&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沪深两市行业板块4月份的市场数据和3月份相比,强势特征更为突出。各个行业板块近乎普涨,振幅增大50%,成交金额环比出现全线放量,交投放大近一倍。月内基本面消息较为纷乱,市场热点显得并不集中,但各类机构投资力度加大,反而促成普涨行情。矿产资源类板块和非周期性板块继续联袂走强,但由于累积了较长时间的升势和较大的升幅,在5月份能否持续有待观察。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp强劲的普涨行情与上市公司年报、季报整体业绩下降形成背离,预计随着领涨板块相继步入调整,整体性升势将会向分化演变。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月份大盘持续上扬,相继攻克千三、千四整数关口,创出2004年9月28日以来的新高,沪深两市日成交金额也一度创出2003年4月17日以来的最高日成交水平。然而,月末发改委和央行的宏观调控措施鱼贯而出,使得部分过热行业由领涨转为领跌。而4月份2005年年报、2006年第一季度季报披露完毕,基金第一季度投资组合也全部亮相,机构的操作动向全部摊牌,使得后势走向面临较大的变数。我们不妨根据4月份行业板块的市场数据进行分析,来预测一下5月份的市场格局变化。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp涨跌幅(%)：4月份各行业板块接近普涨。石油、食品将于5月份退出前十的概率增大。前十板块色彩纷呈,后十板块凸现宏观调控的影响,房地产持续五个月领涨后转为滞涨。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月份的行业板块几乎呈现普涨行情,仅有钢铁、通信板块处于下跌状态。涨跌幅前十名的板块中,有食品、有色、电气设备、石油、传媒等七个板块维持强势地位。其中石油持续了五个月的强势,食品则持续了三个月,这两个板块在5月份能够持续的概率极低。新增的三个板块是酒店旅游、石化、日用化工。这十个板块没有集中性特色,既有矿产、能源类板块,又有日常消费类板块,凸现各类机构的不同投资偏好。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp涨跌幅后十名的板块中,有化纤、计算机硬件、纺织服装三个板块持续弱势地位。新增的七个板块中,房地产板块曾经历史性地持续了五个月的强势,4月份转而成为领跌品种。这十个板块没有集中性的行业特色。不过,其中钢铁、房地产、建材的相对弱势应该是受到相关宏观调控政策的影响。而通信板块逆势下跌,跟3G牌照发放延后有较大关系。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp振幅(%)：4月份各板块振幅比3月份增大50％,居前、居后的板块有半数以上变更,强势市场特征明显。有色已经保持了四个月的高活跃度。振幅较小的电力持续时间长达六个月。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp前十名的板块中,有食品、有色、商业、酒店旅游、煤炭等七个板块维持高度活跃的状态。有色已经保持了四个月的高活跃度,煤炭、食品保持了三个月。这三个板块退出榜中的概率较大。新增的三个板块石油、石化、日用化工分别为石油化工系统的上下游产业,也是重组预期较高的领域。十个振幅较大的板块中,九个处于涨幅前列,强势市场特征十分明显。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp振幅较小的十个板块中,有家电、建材、交通运输、电力、纺织服装共五个板块维持波动幅度较小的特征。其中电力持续时间长达六个月。新增的五个板块中,房地产曾在2、3月份处于振幅前十的位置,4月份表现较为沉寂。十个振幅较小的板块中,有七个处于涨跌幅后十名,呈现明显的强势市场特点。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日均成交金额环比增减幅(%)：全部行业板块的日均成交额环比实现增长,但仅有酒店旅游出现持续增长。酒店旅游、有色、食品三个板块显示有资金流入。化纤、造纸包装两个板块显示有资金流出。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与3月份接近整体环比缩量相比,4月份呈现整体放量现象。在前十名的板块中,只有酒店旅游连续处于前十的位置。新增的九个板块中,贸易、供水供气、煤炭、电力、化纤五个板块在3月份曾处于后十名之列,4月份跃居前十,主要因为对比基数相对较低。相比之下,有色、食品、医药、造纸包装的成交放大状况值得关注。结合涨跌幅看,酒店旅游、有色、食品三个板块涨幅居前,显示有资金流入；化纤、造纸包装两个板块跌幅较大,显示有资金流出。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日均成交金额环比增减幅度后十名的板块中,有石油、石化连续处于后十名的位置。结合涨跌幅看,这十个板块中,有石化、石油处于涨幅前列；房地产、通信、纺织服装、计算机硬件、家电共五个板块处于涨跌幅后十名,其中计算机硬件、家电、通信是因为缺乏足够大的资金参与,导致涨幅较小或逆势下跌。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日均换手率(%)：4月份整体交投接近3月份的两倍。居前、居后的板块六成以上得以延续。有色、传媒、电气设备、机械明显有资金积极介入。石油、商业控盘迹象明显。造纸包装、建材有减仓迹象。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp位居前十名的板块中,有色、煤炭、农业、传媒、元器件、电气设备等八个板块保持较高的交投。元器件保持了十三个月。电气设备保持了十一个月。新增板块为贸易、造纸包装。结合涨跌幅看,有色、传媒、电气设备、机械共四个板块处于涨跌幅前列,明显有资金积极介入；造纸包装、建材处于涨跌幅后十名之列,有被抛售减仓的迹象。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日均换手率较低的十个板块中,计算机硬件、电力、商业、供水供气、综合、家电共六个板块维持交投低迷的状态。供水供气的低换手率持续了二十二个月。新增板块为石油、金融、通信、纺织服装。结合涨跌幅看,石油、商业处于涨跌幅前列,控盘迹象明显；计算机硬件、家电、通信、纺织服装四个板块虽然跌幅较大,但没有出货迹象。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp振幅前后十名3月份4月份前十名有色24.83有色46.20房地产23.03食品33.53酒店旅游18.45电气设备23.97机械13.80日用化工23.76煤炭13.33机械23.75传媒13.03商业23.28商业12.77酒店旅游20.95食品12.43石油19.74电气设备11.88煤炭19.52建筑业11.75石化19.44后十名医药7.75房地产10.77建材7.56计算机硬件10.50化纤7.52家电10.48家电7.04综合9.97供水供气6.83建材9.61汽车及配件6.66交通运输8.91电力6.26造纸包装8.81通信5.67化工8.78交通运输5.66电力7.93纺织服装5.07纺织服装7.66&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp涨跌幅前后十名3月份4月份前十名有色18.73有色36.75商业11.22食品31.87房地产10.62电气设备21.60食品7.16商业21.49石油6.95机械21.42机械6.53日用化工19.73传媒6.18酒店旅游19.41建筑业4.38石油18.07电气设备4.36石化17.05煤炭3.79传媒16.85后十名汽车及配件－1.18化纤5.37综合－2.04化工5.34交通运输－2.82造纸包装5.16计算机硬件－2.87建材5.15金融－2.87计算机硬件4.71纺织服装－3.13家电3.90电力－3.26纺织服装2.11化纤－3.93房地产0.96农业－4.04钢铁－1.33供水供气－4.78通信－3.50