&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、预计全年日常关联交易的基本情况&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp单位：人民币元交易类别交易内容关联方名称预计2006年总金额占同类交易的比例2005年实际发生总金额采购原材料台湾灿坤实业股份有限公司340,716,678.468.57%411,399,540.27机器设备29,556,650.257.89%29,602,386.95模具36,911,214.0722.99%55,849,381.14小计407,184,542.7739.45%496,851,308.36原材料厦门升明有限公司115,471,198.051.93%92,376,958.44销售成品台湾灿坤实业股份有限公司114,839,999.831.82%91,871,999.86设备220,092.380.00%176,073.90小计115,060,092.211.82%92,048,073.76成品灿坤日本电器株式会社339,433,757.905.38%271,547,006.32原材料厦门升明有限公司40,844.610.00%32,675.69提供劳务经营服务费厦门升明有限公司406,196.65100.00%384,051.17接受劳务技术报酬金台湾灿坤实业股份有限公司122,889,005.9381.65%143,033,793.15代办费台湾灿坤实业股份有限公司22,183,315.6476.18%27,931,870.14代办费香港灿坤有限公司2,311,965.585.04%1,849,572.47代办费美国灿坤有限公司8,604,766.8018.77%6,883,813.44&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、关联方介绍和关联关系&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、基本情况：企业名称法定代表人地址注册资本额(单位:千元)主要营业或生产项目台湾灿坤实业股份有限公司吴灿坤台北市内湖区堤顶大道一段331号NTD:2,212,150小家电其原料、设备之加工、制造、销售与电器百货零售买卖香港灿坤有限公司吴灿坤香港柴湾利众街20号柴湾中心工业大厦14楼B2室HKD:900进出口贸易美国灿坤有限公司吴灿坤267E.WalnutStreetPasadena,California.91007,U.S.A.USD:1,928进出口贸易灿坤日本电器株式会社吴灿坤日本东京都台东区台东一丁目24番1号JPD:490,000批零及设计厦门升明电子有限公司吴灿坤厦门湖里工业区悦华路38号5至6层USD:8,000制造及销售家电配件&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、与上市公司的关联关系关联方名称与公司的关系具体关联关系台湾灿坤实业股份有限公司控股股东符合深交所股票上市规则10.1.3第一项香港灿坤有限公司关联自然人控制的法人符合深交所股票上市规则10.1.3第三项美国灿坤有限公司控股股东控制的法人符合深交所股票上市规则10.1.3第二项灿坤日本电器株式会社控股股东控制的法人符合深交所股票上市规则10.1.3第二项厦门升明电子有限公司关联自然人控制的法人符合深交所股票上市规则10.1.3第三项&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、履约能力分析：关联方名称经营情况帐款回收能力台湾灿坤实业股份有限公司销售信用良好，仍保持良好的发展趋势。营运获利稳定，现金流量正常且支付正常，帐款回收无虞。香港灿坤有限公司进出口贸易业务，经营稳定。本公对其无应收帐款无此问题美国灿坤有限公司进出口贸易业务，经营稳定。本公对其无应收帐款无此问题灿坤日本电器株式会社应收帐款回款及时，销售信用良好，仍保持良好的发展趋势。营运获利稳定，现金流量正常且支付正常，帐款回收无虞。厦门升明电子有限公司应收帐款回款及时，销售信用良好，仍保持良好的发展趋势。经营状况佳，现金流量正常，且支付正常，无坏帐可能性。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4、与该关联人进行的各类日常关联交易总额：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp单位：人民币元关联方名称交易类别预计2006年的日常关联交易汇总额2005年的日常关联交易汇总额台湾灿坤实业股份有限公司采购407,184,542.77496,851,308.36销售115,060,092.2192,048,073.76技术报酬金122,889,005.93143,033,793.15代办费22,183,315.6427,931,870.14香港灿坤有限公司代办费2,311,965.581,849,572.47美国灿坤有限公司代办费8,604,766.806,883,813.44灿坤日本电器株式会社销售339,433,757.90271,547,006.32厦门升明电子有限公司采购115,471,198.0592,376,958.44销售40,844.6132,675.69经营服务费406,196.65384,051.17&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、定价政策和定价依据交易类别交易定价政策定价依据成品、原物料、厦门灿坤实业股份有限公司(以台湾灿坤实业股份有限公司(以下简称TKE)、灿坤日模具、机器设备下简称TKC)及其子公司与台湾本电器株式会社(以下简称TKJ)、厦门升明电子有限买卖灿坤实业股份有限公司(以下简公司(以下简称TKM)，将与其它非关联人在同时期与称TKE)、灿坤日本电器株式会厦门灿坤实业股份有限公司(以下简称TKC)及其子公社(以下简称TKJ)、厦门升明电司交易的相同产品的价格保持一致。子有限公司(以下简称TKM)，在灿坤集团构思境内外销售渠道采购政策分工架构下，关联交易依产品的市场代理价格而确定的。技术报酬金台湾灿坤实业股份有限公司(以厦门灿坤实业股份有限公司(以下简称TKC)及其子公下简称TKE)主要负责集团长期司定价依据系根据中国证券监督管理委员会信息中产品开发设计及掌握核心生产心发布的《上市公司行业分类手册》，找到“C5电子”技术，并将此技术移转给厦门灿类和“C7机械、设备、仪表”两类。下分“C5电子坤实业股份有限公司(以下简称元器件制造业”、“C55日用电子器具制造业”、“C57TKC)及其子公司使用，其包括其它电子设备制造业”、“C76电器机械及器材制造技术知识、数据、信息、专有技业”和“C78仪器仪表及文化、办公用机械制造业”术、制作技术、工程数据、材料六类。根据相关分类描述及TKC及子公司实际生产规格、及其它相关数据；并有权情况，为使可比较公司的选择范围尽可能广从而提高使用授权技术在大陆制造及销可比性分析的可信性，将归入C51、C55、C57(C59售获准产品及将获准产品出口中尚无上市公司被归入)、C76和C78中的所有98家或销售到世界各地。为确保获准上市公司选定为供筛选的可比较公司；在比较验证受产品之质量和标准，TKE应对测个体与可比较公司的财务结果时，使用四分位法将TKC及子公司所送来之样品进可以提高可比较公司利润水平的稳定性及可信性。行检验、评估和作出报告。经营服务费厦门灿坤实业股份有限公司(以厦门升明电子有限公司以每月营业额(净额)之0.25%下简称TKC)与厦门升明电子有作为支付厦门灿坤实业股份有限公司经营技术管理限公司(以下简称TKM)为关联费。自然人控制关系，TKM为TKC及其子公司产品之恒温器供货商，为使其能完全配合TKC及其子公司生流程效益，TKC协助TKM进行经营管理辅导，直至TKM能自行经营管理为止。代办费1、台湾灿坤实业股份有限公司1、在灿坤集团分工架构下，台湾灿坤实业股份有限(以下简称TKE)与厦门灿坤实业公司(以下简称TKE)为厦门灿坤实业股份有限公司股份有限公司(以下简称TKC)及(以下简称TKC)及其子公司代理采购模具、生产设备、其子公司，在集团构思境内外采原物料及零组件，按照TKE所执行之功能及所承担购政策时，综合考虑大宗原材之风险分析；对于香港灿坤有限公司(以下简称TKH)料、生产设备、模具等境内外的为厦门灿坤实业股份有限公司(以下简称TKC)及其子质量、价格及付款条件等当比较公司代办原材料代转口、制成品代转口、代办杂项、各方面条件由境外采购较佳时，代支付转口货款，在执行移转定价时所须考虑的是中国境外原材料、生产设备、模类似的上市公司在从事相似行为时的定价标准；我们具的采购部份将会委由TKE代参照OECD(国际经济合作与发展组织)移转计价指导办采购。香港灿坤有限公司(以的基本原则，可用来测试代办服务交易是否符合常规下简称TKH)与厦门灿坤实业股交易之方法，TKE及TKH并未对其他非关系人客户份有限公司(以下简称TKC)及子提供采购储运服务且无法于市场取得相同交易条件公司为关联自然人所控制法人，之可比较未受控价格，故不采用可比较未受控价格法TKC及其子公司因部份进出口进行测算。再者，无法确定可比较公司之财务报告成业务仍须经过TKH作事务处本计算基础是否与受测公司相同，故不采用成本加成理。法。另外代办服务提供过程并不涉及无形资产的使用，故亦排除利润分割法的使用；因此考虑TKE及TKH提供代办服务的过程中并不涉及产品制造，TKE及TKH执行此代办服务功能所产生之收入可透过营业毛利加以衡量。此外，提供代办服务之成本亦可使用营业费用衡量之。故选用贝里比率(=营业毛利/营业费用)进行测试，并以选样公司测试后之常规交易范围为基准，以及透过TKE及TKH与TKC及其子公司双方协商来确定交易的定价标准。2、美国灿坤有限公司(以下简称2、美国灿坤有限公司(以下简称TKUSA)，我们参照TKUSA)与TKC及子公司，在OECD(国际经济合作与发展组织)移转计价指导的基TKC及子公司将产品销售至北本原则，TKUSA并未对其他非关系人客户提供售后美地区，当地发生产品的简易维服务且无法于市场取得相同交易条件之可比较未受修、客诉纷争解决及产品使用指控价格，故不采用可比较未受控价格法进行测试。售导等售后服务事项，将委由后服务提供过程并不涉及无形资产的使用，故排除利TKUSA进行。润分割法的使用。另外，TKUSA售后服务提供过程并不涉及商品制造销售，故亦排除成本加成法的使用。因此我们选用净成本加成比率做为衡量此售后服务报酬是否符合常规交易之利润指针并以选样公司测试后之常规交易范围为基准，以及透过双方关联方协商确立交易的定价标准。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、交易目的和交易对上市公司的影响交易类别成品、原物料、模具、机器设备技术报酬金经营服务费代办费交易必要性、持续性本公司在灿坤集团台湾灿坤实业股厦门升明电子有1、本公司在集团构思境内外销售渠道采份有限公司(以下限公司(以下简境内外采购政策时，综购政策分工架构下，简称TKE)主要负称TKM)为厦门合考虑大宗原材料、生关联交易有其互补责集团长期产品灿坤实业股份有产设备、模具等境内外性。开发设计及掌握限公司(以下简的质量、价格及付款条核心生产技术，将称TKC)及其子件等当比较各方面条此技术提供给厦公司产品之恒温件由境外采购较佳时；门灿坤实业有限器供货商，为使2、本公司在灿坤集团公司(以下简称其能完全配合境内外销售渠道采购TKC)及其子公司TKC及其子公司政策分工架构下，须透使用，TKC及其子生流程效益，过各地关联企业执行公司主要负责产TKC协助TKM部份本公司无法执行品制造及销售，由进行经营管理辅的业务。于TKE的技术服导，直至TKM能务提供TKC及其自行经营管理为子公司才得顺利止。进行产销。交易原因和意图追求对本公司最有技术转移转及产为使TKC及其1、交易价格、品质、利销售采购条件。品专利生产使用子公司生产顺付款条件对本公司最权取得。利。有利时。2、客户管理及进出口业务及发生产品的简易维修、客诉纷争解决及产品使用指导等售后服务事项。交易的公允性交易价格按照与其定价依据系根据厦门升明电子有1、本公司参照它非关联第三方相中国证券监督管限公司以每月营OECD(国际经济合作同时期相同产品的理委员会信息中业额(净额)之与发展组织)移转计价交易价格一致，不存心发布的《上市公0.25%作为支付指导的基本原则，并以在内幕交易行为。司行业分类手册》厦门灿坤实业股贝里比率测试后之常类似相同产业可份有限公司经营规交易范围为基准；比较公司；在比较技术管理费。2、本公司参照验证受测个体与OECD(国际经济合作可比较公司的财与发展组织)移转计价务结果时，使用四指导的基本原则，并以分位法将可以提净成本加成比率测试高可比较公司利后之常规交易范围为润水平的稳定性基准。及可信性。交易对上市公司独立本公司与上述关联因应小家电市场本公司与上述关1、本公司与上述关联性的影响企业均为独立法人，国际竞争日趋激联企业均为独立企业之交易主要在对独立经营自负盈亏，烈，产品生命周期法人，独立经营公司有利之基础下产在财务、人员、资产缩短的现实情况，自负盈亏，在财生，其关联交易不会对和住所等方面均独本公司已逐年提务、人员、资产本公司的独立性产生立，其关联交易不会高本身研发份额和住所等方面均不利影响。对本公司的独立性以迅速因应市场独立，其关联交2、本公司与上述关联产生不利影响。要求，并且培养在易不会对本公司企业均为独立法人，独地化研发人才政的独立性产生不立经营自负盈亏，在财策下，可直接于当利影响。务、人员、资产和住所地开模维修及短等方面均独立，其关联期产品开发直接交易不会对本公司的由本公司开发，相独立性产生不利影响。对已提高本公司自主性。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五、审议程序&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、上述关联交易，经公司2006年第二次董事会会议审议通过，关联董事蔡渊松、庄兴、张可大均回避表决；4名非关联董事(包括3名独立董事)表决通过了该关联交易议案。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、公司在发出董事会开会通知时知会了独立董事，并获得独立董事的同意后提交董事会审议，公司的三位独立董事就上述关联交易事项发表独立意见如下：&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们作为厦门灿坤实业股份有限公司(以下简称“公司”)的独立董事，根据中国证监会《在上市公司建立独立董事制度的指导意见》和《公司章程》的有关规定，针对公司预计的2006年全年日常关联交易基于独立判断立场和经过审慎审核，认为此关联交易不会影响公司的独立性，定价依据公平合理，符合公司及全体股东的利益，不会损害非关联股东的利益。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp独立董事：韦俊贤、何经华、萧峰雄&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月19日&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、上述关联交易尚须获得股东大会的批准，与上述关联交易有利害关系的关联股东将放弃在股东大会上对相关议案的投票权。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp六、关联交易协议签署情况协议内容关联方名称签署日期协议有效起讫日期交易价格付款安排及结算方式原材料、零组台湾灿坤实业2004年1月1日2004年度至以采购成本的2%付款方式以出货件、模具、生产股份有限公司2005年3月31日收取代办费。后120天为条件设备采购代办﹐亦可以L/C为合同支付条件。2005年4月1日2005年4月1双方同意按对方每付款方式以出货日至任一方提月因从事模具、生后120天为条件出终止时止产设备及原物料、﹐亦可以L/C为零组件代办采购所支付条件。发生的相关费用的110%支付代办费。技朮转让合约台湾灿坤实业2004年4月1日2004年度至厦门灿坤公司按台技术转让金每季股份有限公司2005年3月31日湾灿坤公司提供技度缴付一次，于朮的机种所创造的每季结束后三个销售净额4%向台月内，完成支付。湾灿坤公司支付。2005年4月1日2005年4月1厦门灿坤公司以每技术转让金每季日至任一方提月销售净额按照技度缴付一次，于出终止时止术报酬金收费表计每季结束后三个算应支付台湾灿坤月内，完成支付。公司之报酬。代办费香港灿坤有限2003年1月1日2004年度至香港灿坤替厦门灿厦门灿坤接到香公司2005年3月31坤代办之报酬﹐系港灿坤请款发票日依实际发生代垫费﹐应于次月十内之千分之一(0.1%)﹐以电汇方式支计算。付香港灿坤。2005年4月1日2005年4月1香港灿坤替厦门灿厦门灿坤接到香日至任一方提坤代办之报酬﹐系港灿坤请款发票出终止时止依每月因代办服务﹐应于次月十内实际发生的相关费﹐以电汇方式支用的107%计算。付香港灿坤。代办费美国灿坤有限2003年1月1日2003年度至任美国灿坤替厦门灿厦门灿坤接到美公司一方提出终止坤代办之报酬﹐系国灿坤请款发票时止依实际发生代垫费后90天内付款。之102%计算。成品、半成品买灿坤日本电器2004年1月1日2004年度至任以每季双方同意价以出货120天为卖合约书株式会社一方提出终止格进行交易。支付条件﹐亦可时止以L/C为支付条件。成品、半成品买厦门升明电子2004年1月1日2004年度至任以每季双方同意价以出货120天为卖合约书有限公司一方提出终止格进行交易。支付条件﹐亦可时止以L/C为支付条件。经营管理技术厦门升明电子2003年7月1日2003年7月1升明以每月营业额于隔月10日前合约有限公司日至任一方提(净额)之0.25%,作将上月经营技术出终止时止为支付厦门灿坤之管理费汇至厦门经营技术管理报灿坤指定账户。酬。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp七、其它相关说明&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp备查文件目录&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、与上述关联企业签订的2005年《购销合同》；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、独立董事就上述关联交易出具的独立意见；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、公司2006年第二次董事会会议决议；&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4、2005年12月29日与国家税务局签订预约定价安排。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp厦门灿坤实业股份有限公司&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董事会&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年5月8日