北交《计算机体系结构》在线作业一一、单选题（共20道试题，共60分。）1.在指令级高度并行的超级处理机中，下列叙述正确的是（）。A.超标量处理机利用资源重复，要求高速时钟机制B.超流水线处理机利用资源重复，要求高速时钟机制C.超标量处理着重开发时间并行性，要求高速时钟机制D.超流水线处理机着重开发时间并行性，要求高速时钟机制正确答案：2.属计算机系统结构考虑的应是()。A.主存采用MOS还是TTLB.主存采用多体交叉还是单体C.主存容量和编址方式D.主存频宽的确定正确答案：3.全相联地址映象是指()。A.任何虚页都可装入主存中任何实页的位置B.一个虚页只装进固定的主存实页位置C.组之间是固定的，而组内任何虚页可以装入任何实页位置D.组间可任意装入，组内是固定装入正确答案：4.浮点数尾数基值rm=8，尾数数值部分长6位，可表示规格化正尾数的个数是（）。A.56个B.63个C.64个D.84个正确答案：5.计算机系统结构不包括()。A.主存速度B.机器工作状态C.信息保护D.数据表示正确答案：6.通道方式输入输出系统中，对优先级高的磁盘等高速设备，适合于连接()。A.字节多路通道B.选择通道C.数组多路通道D.字节及数组多路通道正确答案：7.下列说法中不正确的是()。A.软件设计费用比软件重复生产费用高B.硬件功能只需实现一次，而软件功能可能要多次重复实现C.硬件的生产费用比软件的生产费用高D.硬件的设计费用比软件的设计费用低正确答案：8.从计算机系统结构上讲，机器语言程序员所看到的机器属性是()。A.计算机软件所要完成的功能B.计算机硬件的全部组成C.编程要用到的硬件组织D.计算机各部件的硬件实现正确答案：9.对系统程序员不透明的应当是()。A.Cache存贮器B.系列机各档不同的数据通路宽度C.指令缓冲寄存器D.虚拟存贮器正确答案：10.在计算机系统设计中，比较好的方法是()。A.从上向下设计B.从下向上设计C.从两头向中间设计D.从中间开始向上、向下设计正确答案：11.“启动I/O”指令是主要的输入输出指令，是属于()。A.目态指令B.管态指令C.目态、管态都能用的指令D.编译程序只能用的指令正确答案：12.系列机软件必须保证（）。A.向前兼容，并向上兼容B.向前兼容，并向下兼容C.向后兼容，力争向上兼容D.向后兼容，力争向下兼容正确答案：13.在IBM370系统中，支持操作系统实现多进程共用公用区管理最有效的指令是（）。A.“执行”指令B.“程序调用”指令C.“比较与交换”指令D.“测试与置定”指令正确答案：14.关于软硬件功能是等效的，提高硬件功能的比例以下说法中，不正确的是()。A.提高解题速度B.提高硬件利用率C.提高硬件成本D.减少所需要的存贮器用量正确答案：15.动态数据流机最突出的特点是使()。A.数据流令牌无标号B.需要程序记数器来实现C.令牌带上标号D.同步由门(Latch)寄存器来实现正确答案：16.对应用程序员不透明的是()。A.先行进位链B.乘法器C.指令缓冲器D.条件码寄存器正确答案：17.字串位并是指同时对一个字的所有位进行处理，这()。A.不存在并行性B.有较高的并行性C.已经开始出现并行性D.是最高一级的并行性正确答案：18.汇编语言源程序变换成机器语言目标程序是经()来实现的。A.编译程序解释B.汇编程序解释C.编译程序翻译D.汇编程序翻译正确答案：19.()不属于计算机模拟的特点。A.用机器语言解释实现程序移植B.灵活性大C.提高速度D.效率低正确答案：20.按照M·弗林对处理机并行性定义的分类原则，阵列机ILLIAC—IV是()。A.SISDB.SIMDC.MISDD.MIMD正确答案：北交《计算机体系结构》在线作业一二、判断题（共20道试题，共40分。）1.标志符与每个数据相连，合存于同一存储单元，用于描述单个数据的类型特征。A.错误B.正确正确答案：2.当今计算机领域市场可划分为：服务器、桌面系统两大领域。A.错误B.正确正确答案：3.摩尔定律是指集成电路密度大约每两年翻一番。A.错误B.正确正确答案：4.I/O设备取得I/O总线后，所传送的数据总量，称为数据宽度。A.错误B.正确正确答案：5.主存空间数相关是相间隔的两条指令之间出现对主存同一单元要求先写而后读的关联。A.错误B.正确正确答案：6.计算机仿真用微程序解释，计算机模拟用机器语言解释。A.错误B.正确正确答案：7.数据通路宽度是数据总线的物理宽度。A.错误B.正确正确答案：8.大概率事件优先原则是对于大概率事件（最常见的事件），赋予它优先的处理权和资源使用权，以获得全局的最优结果。A.错误B.正确正确答案：9.在计算机技术中，对本来存在的事物或属性，从某一角度来看又好像不存在的概念称为透明性。A.错误B.正确正确答案：10.信息在主存—辅存存储层次间的传送是由辅助软硬设备来实现；信息在Cache—主存层次间的传送则由辅助硬件来实现。A.错误B.正确正确答案：11.典型的互连网络是由许多开关单元和互连线路组成，互连通路的路径选择是通过置定开关单元的工作状态来控制，这种置定仅有分布一种控制策略。A.错误B.正确正确答案：12.解释是在低级机器级上用它的一串语句或指令来仿真高级机器级上的一条指令或指令的功能，通过低级机器语言程序中的每条语句或指令逐条解释来实现的技术。A.错误B.正确正确答案：13.20世纪80年代发展起来的精简指令集计算机：其目的是尽可能地降低指令集结构的复杂性，以达到简化实现，提高性能的目的，也是当今指令集结构功能设计的一个主要趋势。A.错误B.正确正确答案：14.超长指令字(VLIW)结构是将水平型微码和超标量处理两者相结合。A.错误B.正确正确答案：15.要实现两条指令在时间上重叠解释，首先需要付出空间代价，其次，要处理好指令之间可能存在的关联。A.错误B.正确正确答案：16.归约机和数据流机一样，都是基于数据流的计算机模型，它们所采用的驱动方式是一样。A.错误B.正确正确答案：17.就其本质而言，并行性包含着并发性和同时性的二重含义。A.错误B.正确正确答案：18.多处理机中，两个程序段之间若有先写后读的数据相关，则不能并行，但任何情况下都可以交换串行。A.错误B.正确正确答案：19.计算机体系结构是程序员所看到的计算机的属性，即概括性结构与功能特性。A.错误B.正确正确答案：20.多处理机中，两个程序段之间若同时有先写后读和先读后写2种相关，以交换数据为目的时，则必须并行执行，读写要完全同步，允许顺序串行和交换串行。A.错误B.正确正确答案：北交《计算机体系结构》在线作业一一、单选题（共20道试题，共60分。）1.多处理机上两个程序段之间若有先写后读的数据相关，则()。A.可以并行执行B.不可能并行C.任何情况均可交换串行D.必须并行执行正确答案：2.浮点数尾数基值rm=8，尾数数值部分长6位，可表示规格化正尾数的个数是（）。A.56个B.63个C.64个D.84个正确答案：3.直接执行微指令的是()。A.汇编程序B.编译程序C.硬件D.微指令程序正确答案：4.在计算机系统设计中，比较好的方法是()。A.从上向下设计B.从下向上设计C.从两头向中间设计D.从中间开始向上、向下设计正确答案：5.关于非专用总线三种控制方式中，下列叙述错误的是（）。A.集中式定时查询，所有部件共用同一条“总线忙”线B.集中式定时查询，所有部件都用同一条“总线请求”线C.集中式独立请求，所有部件都用同一条“总线请求”线D.集中式串行链接，所有部件都用同一条“总线请求”线正确答案：6.()不属于计算机模拟的特点。A.用机器语言解释实现程序移植B.灵活性大C.提高速度D.效率低正确答案：7.设16个处理器编号分别为0，1，2，…，15用Cube3互联函数时，第10号处理机与第()号处理机相联。A.11B.8C.14D.2正确答案：8.在系统结构设计中，提高软件功能实现的比例会()。A.提高解题速度B.减少需要的存贮容量C.提高系统的灵活性D.提高系统的性能价格比正确答案：9.在Cache存储器中常用的地址映象方式是（）。A.全相联映象B.页表法映象C.组相联映象D.段页表映象正确答案：10.系列机软件必须保证（）。A.向前兼容，并向上兼容B.向前兼容，并向下兼容C.向后兼容，力争向上兼容D.向后兼容，力争向下兼容正确答案：11.计算机系统结构不包括()。A.主存速度B.机器工作状态C.信息保护D.数据表示正确答案：12.系列机软件应做到()。A.向前兼容，并向上兼容B.向后兼容，力争向上兼容C.向前兼容，并向下兼容D.向后兼容，力争向下兼容正确答案：13.用户高级语言源程序中出现的读写(I/O)语句，到读写操作全部完成，需要通过()共同完成。A.编译系统和操作系统B.I/O总线、设备控制器和设备C.操作系统和I/O设备硬件D.编译系统、操作系统软件和I/O总线，设备控制器、设备硬件等正确答案：14.汇编语言源程序变换成机器语言目标程序是经()来实现的。A.编译程序解释B.汇编程序解释C.编译程序翻译D.汇编程序翻译正确答案：15.设16个处理器编号分别为0，1，2，…，15，用PM2-0互联函数时，第13号处理机与第()号处理机相联。A.12B.9C.11D.5正确答案：16.若输入流水线的指令既无局部性相关，也不存在全局性相关，则()。A.可获得高的吞吐率和效率B.流水线的效率和吞吐率恶化C.出现瓶颈D.可靠性提高正确答案：17.多端口存储器适合于连接（）。A.紧耦合多处理机B.松耦合多处理机C.机数很多的处理机D.机数可变的多处理机正确答案：18.利用时间重叠概念实现并行处理的是()。A.流水处理机B.多处理机C.并行(阵列)处理机D.相联处理机正确答案：19.在多用户机器上，应用程序员不能使用的指令是()。A."执行"指令B."访管"指令C."启动1/0"指令D."测试与置定"指令正确答案：20.“启动I/O”指令是主要的输入输出指令，是属于()。A.目态指令B.管态指令C.目态、管态都能用的指令D.编译程序只能用的指令正确答案：北交《计算机体系结构》在线作业一二、判断题（共20道试题，共40分。）1.信息在主存—辅存存储层次间的传送是由辅助软硬设备来实现；信息在Cache—主存层次间的传送则由辅助硬件来实现。A.错误B.正确正确答案：2.互连网络的交换方法主要有线路交换、包交换、线路/包交换，SIMD互连网络多采用线路交换，多处理机常采用包交换。A.错误B.正确正确答案：3.复杂指令机（CISC）是指强化指令功能，实现软件功能向硬件功能转移，基于这种指令集结构而设计实现的计算机系统。A.错误B.正确正确答案：4.计算机仿真用微程序解释，计算机模拟用机器语言解释。A.错误B.正确正确答案：5.数据流机采用数据驱动，执行的操作序列取决于输入数据的可用性；归约机则采用需求驱动，执行的操作序列取决于对数据的要求，对数据的需求又来源于函数式程序设计语言对表达式的归纳。A.错误B.正确正确答案：6.与重叠机器一样，流水机器在遇到转移指令，尤其是条件转移指令时，效率也会显著上升。A.错误B.正确正确答案：7.典型的互连网络是由许多开关单元和互连线路组成，互连通路的路径选择是通过置定开关单元的工作状态来控制，这种置定仅有分布一种控制策略。A.错误B.正确正确答案：8.若一次重叠方式解释指令仍达不到速度要求时，可用同时解释单条指令的流水方法。A.错误B.正确正确答案：9.标志符与每个数据相连，合存于同一存储单元，用于描述单个数据的类型特征。A.错误B.正确正确答案：10.由于Cache存贮器的地址变换和块替换算法是用软件实现的，因此Cache存贮器对应用程序员是透明的，而且Cache对处理机和主存间的信息交往也是透明的。A.错误B.正确正确答案：11.对操作码进行优化编码时，在了解每种指令在程序中出现的概率后，使用Huffman算法构造Huffman树，这样获得的Huffman编码是唯一的。A.错误B.正确正确答案：12.根据cpu内部存储单元类型对指令集结构进行分类，一般可分为堆栈型指令集结构、累加器型指令集结构和通用寄存器型指令集结构。A.错误B.正确正确答案：13.解释是在低级机器级上用它的一串语句或指令来仿真高级机器级上的一条指令或指令的功能，通过低级机器语言程序中的每条语句或指令逐条解释来实现的技术。A.错误B.正确正确答案：14.就其本质而言，并行性包含着并发性和同时性的二重含义。A.错误B.正确正确答案：15.软件兼容指同一个软件可以不加修改地运行于系统结构相同的各机器，而且它们所获得的结果一样，差别只在于运行时间的不同。A.错误B.正确正确答案：16.经典计算机体系结构概念的实质是计算机系统中软、硬件界面的确定，也就是指令集的设计，该界面之上由软件的功能实现，界面之下由硬件和固件的功能来实现。A.错误B.正确正确答案：17.20世纪80年代发展起来的精简指令集计算机：其目的是尽可能地降低指令集结构的复杂性，以达到简化实现，提高性能的目的，也是当今指令集结构功能设计的一个主要趋势。A.错误B.正确正确答案：18.多处理机中，两个程序段之间若同时有先写后读和先读后写2种相关，以交换数据为目的时，则必须并行执行，读写要完全同步，允许顺序串行和交换串行。A.错误B.正确正确答案：19.指令相关、访存操作数相关和通用寄存器组相关等局部相关都是由于机器要同时解释的多条指令之间出现了对同一主存单元或寄存器要求“先写后读”。A.错误B.正确正确答案：20.多处理机的互连通常采用的四种形式为：总线、环形互连、交叉开关或多端口存储器。A.错误B.正确正确答案：北交《计算机体系结构》在线作业一一、单选题（共20道试题，共60分。）1.系列机软件应做到()。A.向前兼容，并向上兼容B.向后兼容，力争向上兼容C.向前兼容，并向下兼容D.向后兼容，力争向下兼容正确答案：2.对机器语言程序员透明的是()。A.中断字B.主存地址寄存器C.通用寄存器D.条件码正确答案：3.属计算机系统结构考虑的应是()。A.主存采用MOS还是TTLB.主存采用多体交叉还是单体C.主存容量和编址方式D.主存频宽的确定正确答案：4.计算机使用的语言是()。A.专属软件范畴，与计算机体系结构无关B.分属于计算机系统各个层次C.属于用以建立一个用户的应用环境D.属于符号化的机器指令正确答案：5.关于软硬件功能是等效的，提高硬件功能的比例以下说法中，不正确的是()。A.提高解题速度B.提高硬件利用率C.提高硬件成本D.减少所需要的存贮器用量正确答案：6.实现汇编语言源程序变换成机器语言目标程序是由（）。A.编译程序解释B.编译程序翻C.汇编程序解释D.汇编程序翻译正确答案：7.数据流计算机是指()。A.计算机运行由数据控制B.任何一条指令只要它所需要的数据可用时，即可执行C.数据流水计算机D.单指令多数据计算机正确答案：8.字串位并是指同时对一个字的所有位进行处理，这()。A.不存在并行性B.有较高的并行性C.已经开始出现并行性D.是最高一级的并行性正确答案：9.在系统结构设计中，提高软件功能实现的比例会()。A.提高解题速度B.减少需要的存贮容量C.提高系统的灵活性D.提高系统的性能价格比正确答案：10.全局性相关的处理不包括()。A.采取顺序流动B.猜测法C.采取延迟转移D.加快短循环程序的处理正确答案：11.不同系列的机器之间，实现软件移植的途径不包括()。A.用统一的高级语言B.用统一的汇编语言C.模拟D.仿真正确答案：12.推出系列机的新机器，不能更改的是()。A.原有指令的寻址方式和操作码B.系统总线的组成C.数据通路宽度D.存贮芯片的集成度正确答案：13.在多用户机器上，应用程序员不能使用的指令是()。A."执行"指令B."访管"指令C."启动1/0"指令D."测试与置定"指令正确答案：14.在IBM370系统中，支持操作系统实现多进程共用公用区管理最有效的指令是（）。A.“执行”指令B.“程序调用”指令C.“比较与交换”指令D.“测试与置定”指令正确答案：15.磁盘外部设备适合于连接到（）。A.字节多路通道B.数组多路通道或选择通道C.选择通道或字节多路通道D.数组多路通道或字节多路通道正确答案：16.按照M·弗林对处理机并行性定义的分类原则，阵列机ILLIAC—IV是()。A.SISDB.SIMDC.MISDD.MIMD正确答案：17.计算机系统中主存一辅存存储层次或Cache一主存存储层次常用的替换算法是()。A.随机算法B.近期最少使用算法C.先进后出算法D.OPT算法正确答案：18.从计算机系统结构上讲，机器语言程序员所看到的机器属性是()。A.计算机软件所要完成的功能B.计算机硬件的全部组成C.编程要用到的硬件组织D.计算机各部件的硬件实现正确答案：19.系列机软件必须保证（）。A.向前兼容，并向上兼容B.向前兼容，并向下兼容C.向后兼容，力争向上兼容D.向后兼容，力争向下兼容正确答案：20.间接二进制n方体网络是一种（）。A.多级立方体网络B.多级全排列网络C.单级立方体网络D.多级混洗交换网络正确答案：北交《计算机体系结构》在线作业一二、判断题（共20道试题，共40分。）1.多处理机中，两个程序段之间若有先写后读的数据相关，则不能并行，但任何情况下都可以交换串行。A.错误B.正确正确答案：2.多处理机中，两个程序段之间若同时有先写后读和先读后写2种相关，以交换数据为目的时，则必须并行执行，读写要完全同步，允许顺序串行和交换串行。A.错误B.正确正确答案：3.计算机高性能发展仅仅受益于计算机体系结构技术的发展。A.错误B.正确正确答案：4.主存空间数相关是相间隔的两条指令之间出现对主存同一单元要求先写而后读的关联。