2006中国营销高峰论坛暨首届中国金麒麟奖颁奖礼金麒麟奖——十大新锐营销标杆企业评选活动简介及参评细则2006，中国第一营销专业论坛—中国营销高峰论坛力邀著名学者、资深专家、行业领袖人物组成权威评审团,首次推出中国营销类最高荣誉--金麒麟奖评选活动。中国首届金麒麟奖评选活动从启动报名到奖单出炉,跨度三个月时间,5月27日举行盛大的颁奖典礼，它将受到全国及本土上百家媒体的特别关注！五月之夜，一场气势磅礴的盛会，一份全社会关注的最高荣誉，只要你在这个领域有卓绝的表现，都可以来享用这样一份精神盛宴，赢取这至高无上的荣誉！一、活动宗旨在竞争日益陷入同质化的泥沼时代，对于所有营销人来说，创新成了永恒的主题。世界和中国市场上一大批案例的成功，让我们领略创新营销的威力和魅力。此次中国首届金麒麟奖评选活动旨在以权威、专业的营销视角和标准，评选2005年至今中国市场最具营销创新力的十大新锐企业和个人，通过中国营销高峰论坛权威的专业平台和全国上百家媒体，向社会表彰这些企业和个人，以推动中国营销事业的发展。二、组织结构>>主办单位：2006中国营销高峰论坛组委会>>组委会成员单位：中央电视台第一财经日报经济观察报新营销长江日报报业集团多米国际营销传播机构（中国）>>承办单位：多米国际营销传播机构（武汉）>>独家网络直播：SOHU财经>>联办媒体：东方企业家、赢周刊、培训、国际先驱导报、凤凰卫视、21世纪经济报道、北大商业评论、中国企业家、经理人、总裁、中外管理、广告大观、分众传媒、框架媒介、窄告网、品牌真言、经济、中国广告网、中国广告、糖酒烟周刊、中国营销广告人才网、新食品、华夏酒报、成功。三、活动时间评选时间：2006年3月6日—2006年5月25日回执送达时间：2006年5月20日前颁奖礼时间：2006年5月27日晚四、活动地点武汉香格里拉大饭店五、评选范围近两年，中国境内在营销创新领域有杰出表现和贡献的全国各大中型企业、三资企业、股份公司、民营企业、各类传媒、经销商、咨询策划机构等。六、评选标准近两年来的市场营销活动中，创新营销思维，突破常规手法，年销售增长率50%以上，其杰出的市场表现深得业内外高度评价，其案例思想直接带动和引领中国营销事业的发展。七、参评企业获奖权益>>特别荣誉:2006中国营销高峰论坛组委会向获奖企业颁发荣誉证书及奖杯;>>特别推荐：企业领导优先被推介给与会的政府重要嘉宾和营销专家；>>领导致辞：获奖企业领导在颁奖晚会现场致辞；>>重大报道：2006中国营销高峰论坛联办媒体对获奖企业进行报道；>>网站形象展示：在选评期间,论坛主页将开辟专栏为企业做形象展示;>>资料赠送：企业宣传材料将随大会会刊一起赠送给参会的重要嘉宾、企业领导和媒体记者；>>免费参会：获奖企业可获得2个贵宾参会名额；>>后续回报：获奖企业免费获得2个参会名额，一年内可派2位代表参加《新营销》杂志社主办的各种论坛或沙龙活动；>>获奖消息发布:此次奖项获奖名单将同时在几十家主流媒体上发布;>>案例结集:本次论坛所有获奖企业及个人案例均收录至2006中国营销高峰论坛暨首届中国金麒麟奖专刊。>>特邀嘉宾：获奖企业领导将作为嘉宾在2007年中国营销高峰论坛及中国营销领袖年会上做专题演讲。八、评选流程>>由组委会组织专家通过广泛调研，分批确定候选名单，并在论坛官方网站上公布；>>组委会将向所有侯选企业和个人寄发金麒麟奖项参评细则、收集详尽案例资料。>>专家评审团将依据侯选企业和个人在涉及营销创新思想、创新手法、创新价值等方面的综合表现进行进一步集中评审，最后确定各奖项获奖名单。>>获奖企业领导受邀出席于2006中国营销高峰论坛暨首届中国金麒麟奖颁奖典礼，颁发首届中国"金麒麟奖"奖杯及荣誉证书。九、评审团成员名单米尔顿科特勒—美国科特勒营销咨询集团总裁Markkemsely—著名营销管理大师、美国纽约第五大道管理协会CEO谭智—框架媒介董事长孙为民—苏宁电器集团总裁方洪波—美的电器总裁路长全—北京赞伯营销管理咨询公司董事长、前伊利营销副总经理李峰—奇瑞汽车有限公司副总经理唐骏—上海盛大网络发展有限公司总裁、前微软中国区总裁杜建君—深远企业顾问有限公司董事长、原TCL销售公司副总经理潘石屹—SOHO中国有限公司董事长熊伟—长江日报报业集团董事长李志起—李志起营销服务机构总经理傅博—多米国际营销传播机构（中国）CEO丁志忠—安踏（福建）鞋业有限公司总裁宋新宇—前罗兰贝格咨询（中国）总裁曹虎—科特勒营销咨询集团中国区合伙人何力—《经济观察报》社长、总编辑吴晓波—广东平成广告有限公司董事长何志毅—北大光华管理学院院长助理、北大管理案例研究中心主任、北大商业评论主编高峻—梅高（中国）公司董事长、教授夏洪波—中央电视台广告部主任李璐玚—美铭传播集团董事长黄光裕—国美电器集团董事长项兵—长江商学院院长伯伟良—中欧商学院院长高德康—波司登集团董事长李佳—统一润滑油总经理沈建峰—江苏隆力奇生物科技股份有限公司副总裁盖宝罗—欧莱雅中国区总裁汪涛—武汉大学市场营销与旅游管理系主任2006中国营销高峰论坛组委会北京地址：朝阳区SOHO现代城6号楼30层电话:086-10-85803061/85803062传真:086-10-85803062武汉地址：汉口新华路186号福星国际商会大厦23层电话:086-27-85483166/77/88/99转816传真:086-27-85483199-819电子邮箱:2006cmsf@163.com联系人：郭小姐