在扩展程序方面，点击“获得更多扩展程序”后，会发现打开的是360提供的扩展程序网站，鉴于GoogleChrome的扩展网址经常被屏蔽，这也算是一个保证用户体验的替代方案。在浏览器同步功能上，默认360极速浏览器使用的是360提供的收藏夹等信息同步功能，数据保存在360的服务器上。点击“选项”-“更多设置”-“开启Google同步服务”后，可以使用类似Chrome浏览器的同步功能。重启浏览器之后，在“选项”-“个人资料”-“同步”中，就可以按照原有Google账户的方法设置浏览器数据同步。可同步的数据包括“自动填写”、“偏好设置”、“收藏栏”、“主题”、“扩展程序”。需要注意的是，在输入Google用户名和密码的界面，360浏览器没有说明是否会保存用户的Google帐号和密码。总的来说，360浏览器虽然提供了使用Google帐号登录的功能，但在没有明确提示的情况下，我个人还是不太敢使用，万一哪天来个云指令把我Gmail密码收走就麻烦了。不过该浏览器如果推广开来，对于消灭那个让前台设计师痛恨的IE6浏览器还是有很大作用的，其使用体验总的来说还算可以。一、标签的建立：二、查看标签：三、查找标签：标签太多了怎么找？1.360安全浏览器的标签滚动查找功能，可以在标签条上直接用鼠标滚轮切换查找标签。2.在标签条的左、右按钮上用左右鍵点击，可以有不同的查找方法。四、标签设置：点击工具→选项→高级选项→标签栏，我们可以方便的自定义各种标签设置。如鼠标右键关闭标签、鼠标悬停切换标签、标签宽度自定义等特有的人性化设置。新打开的标签前后台显示按扭：五、关闭标签：六、恢复标签：如果您不小心将正浏览的网页关闭的话，怎么办？没有关系，完全可以将其打开：这是右键点击后弹出的刚刚浏览过的页面，可以选择性的恢复。安静浏览不少朋友喜欢在上网的同时用电脑播放音乐，这本来是件很惬意事情，但是页面内的视频广告等会突然发出声音，对您造成很大干扰，尤其是在办公室会使您非常尴尬，点击状态条上的小喇叭按钮，可以让浏览器进入静音状态，避免遭到“惊吓”。您智能清除垃圾广告360安全浏览器可以智能识别不请自来的网站内容，如自动弹出的窗口，不断漂浮的图片等，它们被证明99%都是广告。表示没有过滤到广告表示正在过滤广告表示不在过滤该网站广告（通过白名单设定）可以把特定的网站加入白名单，自动过滤广告功能将不对白名单起作用。快速开关Flash动画Flash动画播放起来极耗资源，严重的会影响页面的反映速度，您可以通过下面图中按钮进行开启或关闭。（在关闭的状态下，用鼠标左键点击被关闭的Flash动画，即可播放它）标签操作小技巧一次打开了太多的网页，很多标签都看不到，怎么办？在标签栏右端有两个三角形箭头,点击可以滚动标签，还有更多方法：·在标签条上直接用鼠标滚轮。·Ctrl+Tab向后一个标签·Ctrl+Shift+Tab向前一个标签·页面上右键按住，然后鼠标滚轮·快捷键Alt+↑或↓·鼠标手势（“高级选项”→“鼠标手势”）无级缩放页面网页上的字太小，大段文字看起来十分费眼？教您一招无级缩放页面：·按住键盘上的CTRL，然后滚动鼠标滚轮或者·按下Ctrl后，按小键盘的＋或－网页文字会无级缩放快速关闭页面关闭页面是浏览过程中最常用的操作之一，使用得当可以大大提高浏览效率：1双击该网页的标签条2左键单击标签栏上最右端的关闭按钮3快捷键Ctrl＋W以下操作需预先进行相关设置：4直接单击中键（需在“高级选项”→“标签栏”→“动作”中勾选该选项）5直接单击右键（需在“高级选项”→“标签栏”→“动作”中勾选该选项）6鼠标手势（需在“高级选项”→“鼠标手势”→“交通信号方式”中进行相关设置）新页面后面打开您打开新页面的时候，页面往往需要一定时间下载才能完整显示出来，为了节省时间，此时您可以继续浏览当前页面，而不是直接显示新开的页面。方法很简单：你可以用状态条上的第一个按钮来切换是否直接切换到新打开的页面。恢复关闭的页面浏览中不小心关闭了一个有用的页面，没有关系，可以立即恢复:1点击工具栏上的撤销图标：2快捷键：Ctrl+E页面搜索技巧内容繁多的一个页面，怎么才能找到我要的信息？·可以在菜单“编辑”→“查找”·按下Ctrl+F即可开启页面查找状态，输入要查找的文字即可。鼠标手势浏览器也可以有游戏般的操作感？按下鼠标右键，同时画出简单运动方向，360安全浏览器能够看懂您的命令。常用的鼠标如下：·上、下、左、右（这四个是对于页面的滚动操作）·下右（关闭当前页面），·右左（恢复上一次关闭的窗口）·上左、上右（切换到上一个或者下一个标签）注意：在“高级选项”→“鼠标动作”中勾选“启用鼠标手势”拖放链接当您点击了网页上的某个链接的时候，您经常不知道该链接会在当前窗口还是新窗口中访问。如果您希望链接在新窗口访问，可以拖动该链接，然后放开即可。注意：·如果您拖拽的是选中的文字，则自动搜索·如果您拖拽的文字过长，超过64个文字，则会保存文字一键保存媒体文件好看的图片、flash和视频？一键搞定，保存后慢慢欣赏。快捷保存方法，按住键盘"ALT"键，点击您要保存的图片或动画即可。它们会被自动保存在浏览器的安装目录下的Medias子目录中您可以随时在选项设置对话框中改变该目录的位置。保存成功时，程序底部状态条会显示状态，保存失败的时候则有对话框提示。超长的的网页也可以一次截屏保存！在菜单里选“文件—另存为”多种格式任选。其中可以选择将整个网页保存为图片，如jpg,png等流行的图片格式。第一步：优化360SE网上已经有许多界面优化的贴了，我就不多说了，建议：1.菜单栏保留“文件”“查看”“工具”2.标准按钮保留“后退”“首页”3.地址栏保留“地址框”4.干掉搜索栏（按个人使用习惯颗保留）5.干掉小工具栏（按个人使用习惯保留相应工具）6.状态栏保留“前台显示”“广告过滤”第二步：选项巧设置程序行为：只勾选显示首页1.常规项：只勾选“使用360安全浏览器作为默认浏览器”“自动检测360安全浏览器是否为默认浏览器”“超强安全模式”“多功能标签条”“显示首页”“对也外部调用不显示上述页面”2.标签项：只勾选“鼠标双击关闭标签”“关闭标签后自动移动激活标签位置”“在空白处右键新建标签”“最多打开标签数（数值引人而定推荐10）3.地址栏和搜索栏：只勾选“启用地址栏搜索”“在搜索栏中显示搜索词”4.浏览设置：只勾选“同是关闭多个浏览器时提示”“前台显示新打来页面”“标题栏显示当前标签标题”“网站出错时友好提示”“地址栏上输入的网址”“首页”“保存最后连接的网页连接（数值因人而定推荐设为20）5.隐私保护：勾选“处cookies”外的所有项6.其他：只勾选“工具条按钮的提示信息”第三步：勾选“自动优化性能”上述设置颗依个人使用习惯调整经过上述优化相信你360浏览器也能一路狂飙了360安全浏览器快捷键大全：查看浏览历史ctrl+H切换到上一个标签F2、Alt+↑切换到下一个标签F3、Alt+↓切换标签Ctrl+Tab、Ctrl+Shift+Tab新建标签Ctrl+T复制标签Ctrl+K关闭当前标签Ctrl+W、Ctrl+F4恢复刚关闭的标签Ctrl+E、Alt+Z停止当前页面ESC刷新当前页面F5强制刷新当前页面Ctrl+F5刷新所有页面Shift+F5浏览器静音Ctrl+Shift+M添加收藏Ctrl+D查找页面Ctrl+F新建窗口Ctrl+N打开文件Ctrl+O打印Ctrl+P显示/隐藏收藏栏Ctrl+B显示/隐藏侧边栏Ctrl+Shift+S显示收藏夹菜单Alt+A显示工具菜单Alt+T在新标签访问链接Ctrl+点击页面链接在新窗口访问链接Shift+点击页面链接放大页面Ctrl+向上滚动鼠标滚轮缩小页面Ctrl+向下滚动鼠标滚轮恢复页面到100%Ctrl+Alt+滚动鼠标滚轮保存页面元素Ctrl+Alt+点击页面元素显示元素地址Ctrl+Alt+Shift+点击页面元素360广告拦截在哪360浏览器设置广告拦截教程1、打开360浏览器，找到设置功能。在下拉菜单中找到“选项”并打开。2、在选项列表中找到“广告拦截”选项。在“广告拦截”面板中对“开光设置”、“拦截提示”、“规则管理”下属菜单全部打勾。3、当你打开后，在输入网址栏后面会有一个黑框，在你打开网页的时候会提示为您拦截广告的数量。打开文件：CTRL+O保存：CTRL+S保存为：CTRL+M关闭当前标签：CTRL+W恢复上次关闭的网页：CTRL+E剪切：CTRL+X复制：CTRL+C粘贴：CTRL+V全选：CTRL+A查找：CTRL+F停止：ESC刷新：F5彻底刷新：Ctrl+F5刷新全部：Shift+F5填写当前表单：Alt+Q保存当前表单：Alt+1切换全屏：F11非常方便实用的全屏切换快速收藏当前网址：Ctrl+D网站快速加入收藏夹①牛招—自动清理上网痕迹该浏览器能够自动清理上网的痕迹；打开浏览器之后，在窗口的右边，找到如下图红线圈住的那按钮，点击一下，弹出如下图的菜单列表。请自行阅读上图的菜单项，“开启隐私浏览”点击之后，等浏览器关闭之后，就可以自动清理上网的痕迹了，比如，您上过什么网、看过什么文章、浏览过什么图片、看过什么电影，诸如此类留下的地址痕迹和本地临时目录保存的一些图片、网页文件等等，统统都会自动清理，省去了我们不少的麻烦。此外，由于此浏览器是360的，因此，它自带了查杀流行木马、清理恶意插件、修复浏览器等众多功能，而不需要另外安装、借助其它工具。②常见功能的设置在浏览器窗口中找到如下红线圈住的那“设置”按钮，即可进行设置。它包含的菜单项常见的功能都在上面了，大家可以根据文字的提示进行设置；另外，如果要全面的进行设置，请点击“更多设置”按钮。则会打开相应的设置页面，如下图，下面对部分功能稍作说明！１、在常规选项，我们可以设置浏览器的主页，该浏览器与其它浏览器不同，它允许设置多个主页，而其它浏览器多数只能设置一个主页。２、其它的设置根据不同的选项，进行不同的设置，例如“收藏夹”。安静浏览不少朋友喜欢在上网的同时用电脑播放音乐，这本来是件很惬意事情，但是页面内的视频广告等会突然发出声音，对您造成很大干扰，尤其是在办公室会使您非常尴尬，点击状态条上的小喇叭按钮，可以让浏览器进入静音状态，避免遭到“惊吓”。--------------------------------------------------------------------------------您智能清除垃圾广告360安全浏览器可以智能识别不请自来的网站内容，如自动弹出的窗口，不断漂浮的图片等，它们被证明99%都是广告。该浏览器号可以把特定的网站加入白名单，自动过滤广告功能将不对白名单起作用。--------------------------------------------------------------------------------快速开关Flash动画Flash动画播放起来极耗资源，严重的会影响页面的反映速度，您可以通过下面图中按钮进行开启或关闭。（在关闭的状态下，用鼠标左键点击被关闭的Flash动画，即可播放它）--------------------------------------------------------------------------------标签操作小技巧一次打开了太多的网页，很多标签都看不到，怎么办？在标签栏右端有两个三角形箭头,点击可以滚动标签，还有更多方法：•在标签条上直接用鼠标滚轮。•Ctrl+Tab向后一个标签•Ctrl+Shift+Tab向前一个标签•页面上右键按住，然后鼠标滚轮•快捷键Alt+↑或↓•鼠标手势（“高级选项”→“鼠标手势”）--------------------------------------------------------------------------------无级缩放页面网页上的字太小，大段文字看起来十分费眼？教您一招无级缩放页面：•按住键盘上的CTRL，然后滚动鼠标滚轮或者•按下Ctrl后，按小键盘的＋或－网页文字会无级缩放--------------------------------------------------------------------------------快速关闭页面关闭页面是浏览过程中最常用的操作之一，使用得当可以大大提高浏览效率：1双击该网页的标签条2左键单击标签栏上最右端的关闭按钮3快捷键Ctrl＋W以下操作需预先进行相关设置：4直接单击中键（需在“高级选项”→“标签栏”→“动作”中勾选该选项）5直接单击右键（需在“高级选项”→“标签栏”→“动作”中勾选该选项）6鼠标手势（需在“高级选项”→“鼠标手势”→“交通信号方式”中进行相关设置）--------------------------------------------------------------------------------新页面后面打开您打开新页面的时候，页面往往需要一定时间下载才能完整显示出来，为了节省时间，此时您可以继续浏览当前页面，而不是直接显示新开的页面。方法很简单：你可以用状态条上的第一个按钮来切换是否直接切换到新打开的页面。--------------------------------------------------------------------------------恢复关闭的页面浏览中不小心关闭了一个有用的页面，没有关系，可以立即恢复:1点击工具栏上的撤销图标：2快捷键：Ctrl+E--------------------------------------------------------------------------------页面搜索技巧内容繁多的一个页面，怎么才能找到我要的信息？•可以在菜单“编辑”→“查找”•按下Ctrl+F即可开启页面查找状态，输入要查找的文字即可。--------------------------------------------------------------------------------鼠标手势浏览器也可以有游戏般的操作感？按下鼠标右键，同时画出简单运动方向，360安全浏览器能够看懂您的命令。常用的鼠标如下：•上、下、左、右（这四个是对于页面的滚动操作）•下右（关闭当前页面），•右左（恢复上一次关闭的窗口）•上左、上右（切换到上一个或者下一个标签）注意：在“高级选项”→“鼠标动作”中勾选“启用鼠标手势”--------------------------------------------------------------------------------拖放链接当您点击了网页上的某个链接的时候，您经常不知道该链接会在当前窗口还是新窗口中访问。如果您希望链接在新窗口访问，可以拖动该链接，然后放开即可。注意：•如果您拖拽的是选中的文字，则自动搜索•如果您拖拽的文字过长，超过64个文字，则会保存文字--------------------------------------------------------------------------------一键保存媒体文件好看的图片、flash和视频？一键搞定，保存后慢慢欣赏。快捷保存方法，按住键盘"ALT"键，点击您要保存的图片或动画即可。它们会被自动保存在浏览器的安装目录下的Medias子目录中您可以随时在选项设置对话框中改变该目录的位置。保存成功时，程序底部状态条会显示状态，保存失败的时候则有对话框提示。--------------------------------------------------------------------------------超长的的网页也可以一次截屏保存！在菜单里选“文件—另存为”多种格式任选。其中可以选择将整个网页保存为图片，如jpg,png等流行的图片格式只要找到设置页面，相信大家都能看懂文字提示进行设置，就不再过多阐述了。③菜单介绍该浏览器的菜单与其它菜单基本一致。④浏览器工具栏的显示、隐藏打开该浏览器之后，默认显示的工具栏，比较多，但是有的不一定是我们所需要的，那么如何设置，让用到的显示出来、用不着的隐藏起来呢？鼠标左键移到该浏览器的状态栏，即浏览器最下面的那个位置，点击右键，就会弹出菜单！根据菜单的提示，想要哪个工具栏就点击哪个，前面打√的代表已显示，没打√的代表已隐藏。360安全浏览器可以直接对网页进行截图，包括网页区域截图、当前网页截图、所有网页截图、窗口截图、全屏截图。第一次使用时会弹出一个消息框,告诉你如何开始截图。点击截图的下拉三角按钮，会弹出截图的功能菜单。指定区域截图：直接截取当前显示屏幕的图片。隐藏浏览器窗口截图：开始截图时会将浏览器最小化后再开始截图。保存完整网页为图片：将当前的网页保存为一张完整的图片。打开windows画图工具：点击即可打开系统自带的画图工具。如何截图？1.开始截图时，会出现一个十字的光标。2.找到你想要开始截图的点，按下鼠标左键不放，拖拽鼠标，会出现一个矩形区域。你可以根据自己的需要选择截图区域。3.选择好截图区域后，放开鼠标左键，就完成本次截图了。如果对截图满意的话，可以直接点击“保存”图片，或者是“复制到剪贴板”复制刚刚的截图。如果对截图不满意，可以点击“取消”或者按下ESC键重新截图。小技巧：点击了“截图”按钮后，又不想截图了，怎么快速取消呢？当出现截图的十字光标后，可以按下鼠标右键或者ESC键，就可以取消本次截图了。多引擎轻松由我定一般来说，一款网络浏览器在安装时总是要指定一种搜索引擎，作为使用该浏览器上网搜索的默认选择。如果要换用另一种引擎，操作起来可能会有点麻烦。使用360安全浏览器则可以由我们自己方便地自定义和选择需要的搜索引擎。通过“选项→高级设置→管理搜索引擎”命令，或通过点击搜索框下拉菜单小箭头底部的“管理搜索引擎”选项，可以进入常用搜索引擎设置窗口，在这里我们不但可以通过点击将系统提供的几种搜索引擎之一设置我们的默认搜索引擎，还可以添加更多可供我们选择的搜索引擎。比如，我们可以添加自己喜欢的各类图片专用搜索引擎、BT种子搜索引擎、网盘搜索引擎等。使用的时候，我们只需要在搜索框中输入关键词，即可用我们喜欢的默认搜索引擎进行搜索。如果要临时使用别的搜索引擎进行搜索，也能很方便地通过搜索框下拉列表，选择自己设置好的任一种搜索引擎进行搜索。多主页一次全开启不少人有这样一种习惯，每天打开浏览器时总是先看看某个新闻网站上的新闻，然后再看看另一个软件网站上有没有软件更新的消息，还要看看第三个或第四个自己爱好的别的网站。总是，开启这几个固定的网站是我们每天上网的必经之选。那么，还需要一个个地去点击收藏链接去开启吗?不用，我们只需提前设置一次，以后每次开启浏览器后，自己熟悉的网站就自动打开待命了。再以360安全浏览器为例，通过“选项→基本设置→启动时打开→主页设置→修改主页”，在弹出的主页设置窗口中，输入我们经常要去的多个网页地址即可，网址之间可用半角逗号分隔或用回车分隔即可。多任务自身能下载说起下载，为了提高速度和实现断点续传，人们总是要安装迅雷或网际快车一类的专用下载工具。其实，如果我们不是要下载超级容量的数据，那么完全可以利用360浏览器提供的内置下载工具来下载。别以为它很简单，它同样可以完成多任务下载。我们不但可以直接点击页面链接来下载，甚至可以用手动添加外部链接的方法，将已经知道地址的多个链接添加到其下载窗口中。点击浏览器状态栏右下角的下载按钮，即可弹出下载管理窗口，在下载管理窗口中点击“新建”按钮，即可添加自己的下载链接，可以添加多个任务，浏览器内置下载工具会以多任务的方式帮我们快速完成下载任务。小提示：如果我们对浏览器所用的内置下载工具不够满意，还可以通过360安全浏览器“选项→基本设置→下载设置”，将浏览器下载所用工具设置为系统中已经安装的其他下载工具。同时，在此处还有其他一些体贴功能，比如下载APK工具是否提醒一键安装到手机、下载目录个性化设置、下载目录记忆功能、是否用迅雷加速下载功能等。多方过滤垃圾广告上网浏览最让人讨厌的就是垃圾广告的干扰，虽然有些专用屏蔽垃圾的工具声称可以完全阻绝网页垃圾。但是，由于某些网页的正常页面设计也采用了弹出式或浮动窗口的设计方式，在某个页面中弹出的可能是一些重要通知而不是广告，如果我们访问这类网站而又开启了自认为全能的垃圾屏蔽功能之后，那么正常页面中的重要通知或重要消息可能就可不到了。360安全浏览器对垃圾拦截的设置可以很好地解决这个问题。在浏览器选项设置的“广告过滤”页面中，选中“开启拦截”功能后，还可以根据情况选择“仅拦截弹窗广告”“拦截弹窗及其他影响浏览体验的广告”“拦截所有广告”等3种拦截方式。小技巧：在经常去的网站当中，如果有上面我们说的那种误拦截的情况发生，那么，可以将这个网站的地址，通过过滤设置页面中的“管理例外网站”按钮，添加到排除的页面当中，这样就可以做到拦截垃圾广告和浏览特殊设计网页两不误了。多个页面快速加载有时候我们要浏览多个页面内容或下载多个链接页面中的资料(比如搜索结果中显示的不同页面链接，或下载新浪爱问共享中的一套若干本的图书)，但是这些网页链接打开比较缓慢，往往在看完一页后点击另一页需要漫长的等待。这时，我们可以充分利用360浏览器提供的多标签优势，先不要急于观看网页内容，而是在我们要浏览或下载的页面链接上依次点击，打开三五个甚至十多个网页链接(具体数目决定于自己电脑的配置和承受能力，可试验其极限能力)，然后再回到第一页浏览或下载需要的内容。这样，当我们处理完第一页内容后，后面一页的内容已经自动缓冲完毕，依此类推，达到提高工作效率的目的。小技巧：位于浏览器任务栏小喇叭左侧有一个双页相叠的按钮，该按钮用来控制多页面显示效果切换。通过它可以切换在点击多个页面链接后，被点击的新页面是在前台打开还是在后台打开。一般我们往往是先关注当前的页面，对于点击的后续页面暂时都不关注，因此选择让新开的后续所有页面都在后台打开。这样，当我们处理完前面的一页时，就可以关闭当前页，让后续页自动显示出来了。