有的准妈妈可能会感到紧张不安，最主要的是怕检查会给胎儿带来隐患，所以不愿配合。其实这种担心是多余的，对于生产一个健康的宝宝，产前检查是非常重要的。一般正常孕妇孕期检查9次，高危孕妇或发现异常情况，可适当增加检查次数和有关的项目。具体如下：第一次检查：（16-18周）询问病史产科检查血型（ABO、Rh）检查、血常规尿常规白带常规肝、肾功能乙肝二对半心电图淋球菌培养宫颈脱落细胞学检查孕18-24周B超胎儿筛查大畸形一次梅毒筛查（早孕未筛查者），有梅毒感染者，每月检测RPR滴度一次，直至分娩。对原有疾病或并发症加做相应的化验。第二次检查：（20-24周）产科检查尿常规孕18-24周B超筛查大畸形一次胎心多普勒听诊第三次检查（24-30周）产科检查胎心多普勒听诊糖尿病筛查尿常规营养咨询第四次检查：（30-34周）产科检查、尿常规、血常规、胎心多普勒听诊第五次检查：（34-36周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、B超第六次检查：（37周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规第七次检查（38周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、胎儿监护第八次检查（39周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、B超第九次检查：（40周）产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、胎儿监护［精品推荐］北大一院妇产科主任杨慧霞做客搜狐健康频道，解答孕妇营养、围产期保健的相关问题。>>>>点击进入