[来源：西北农林科技大学招生网]根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，为做好2006年招生工作，特制定本章程。第一条西北农林科技大学是教育部直属全国重点大学,国家“985工程”和“211工程”重点建设大学。学校位于陕西省杨凌农业高新技术产业示范区，属公办普通高等学校，全日制学习形式，有权授予学士、硕士、博士学位，办学层次包括研究生、本科生。第二条2006年招生计划为：本科5300名，少数民族预科80名。经学习、考核合格，颁发西北农林科技大学本科毕业证书和学士学位证书。第三条学校成立由校长任组长，有关部门负责人组成的招生工作领导小组，全面负责招生工作。招生办公室负责招生工作的日常事务。第四条西北农林科技大学新生录取工作严格执行教育部有关文件规定，实行“学校负责、招办监督”的录取体制，并在各省(自治区、直辖市)招生委员会统一组织下，实行计算机远程网上录取。遵循德、智、体全面考核，公平竞争、公正选拔、综合评价、择优录取的原则。招生录取工作由学校纪检监察部门全程参与，并接受社会的监督。第五条西北农林科技大学提档分数线在各省的一批本科控制线以上，调阅考生档案的比例为招生计划的120%。学校按志愿优先的原则，优先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足的情况下，方可接受非第一志愿考生。第六条学校按分数级差方式确定专业，分数级差一般在5-10分之间。考生所有专业志愿无法满足时，若服从专业志愿调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取；若不服从专业志愿调剂，作退档处理。各专业录取男女比例不限。英语专业限英语语种,同时须通过省级招办组织的口试，其他各专业外语语种不限。第七条学校对政策性加分或降分考生的录取标准，严格按照《教育部关于做好2006年普通高等学校招生工作的通知》(教学[2006]2号文件)中的相关规定执行。第八条推荐保送生、自主招生、艺术特长生、少数民族预科班、非西藏生源定向西藏就业生等录取按教育部规定的政策执行。非西藏生源定向西藏就业生进校后按教育部的要求必须签订“定向西藏就业协议书”。第九条西北农林科技大学艺术类专业的录取，考生必须取得学校发放的专业测试合格证，按艺术专业成绩与高考文化成绩之和(数学成绩计入总分)分省排名，从高分到低分录取。第十条各专业考生健康状况要求，按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定执行。第十一条新生入学后，学校将在3个月内进行全面复查。经复查不合格者，学校将视情况予以处理，直至取消入学资格。对未经同意逾期2周不报到的已录取考生，视其自行放弃入学资格。第十二条西北农林科技大学录取结果通过学校招生网公布，网址www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/。第十三条学校收费标准执行陕西省物价局、教育厅、财政厅的规定，农林类专业3025元/学年、理工、外语类专业4950元/学年、文史类专业3850元/学年、艺术类专业9000元/学年、职教师资各专业5500元/学年，若有变动以文件为准。第十四条西北农林科技大学形成了完善的学生奖励资助体系，包括专业奖学金、社会专项奖助学金、学费减免、勤工助学、助学贷款等，保证品学兼优的经济困难学生完成学业。第十五条本章程由西北农林科技大学招生办公室负责解释。通讯地址：陕西•杨凌农业高新技术产业示范区西农路22号邮政编码：712100办公电话：029-87092049(fax)87092448咨询电话：029-8709140687091407870914088709140987091410E-mail:zhaoshb@nwsuaf.edu.cn网址：www.nwsuaf.edu.cn