&nbsp;第一页（一）掌握技巧：（1）注意篇章结构，合理布局开始部分（openingparagraph）——说出文中的要点、核心问题。正文部分（Bodyparagraphs）——围绕主题开展叙述、讨论。结尾部分（concludingparagraphs）——对全文的总结和概括。要做到全文中心突出、段落之间必须是有机地联系，内容完整、连贯。前后呼应，祛除与主题无关的内容。详细可以参情况考ESL资源网站http://www.ESLbay.com里面的writing部分。（2）确定主题句主题句是对全文的概括，是文章的主旨。它能在文章中起到“画龙点睛”的作用。通常主题句出现在一篇文章的开头，而后，全文对主题句所提出的内容进行解释，扩展。写主题句应注意以下几点：①归纳出你要写的文章的几个要点②提炼出一句具有概括性的话③主题句应具有可读性，抓住、吸引读者。（二）巧用连接词要想使文章有整体性、连贯性，就要学会正确使用连接词表示罗列增加First,second,third,First,then/next,afterthat/next,finallyForonething…foranother…,On(the)onehand…ontheotherhand,Besides/what’smore/inaddition/furthermore/moreover/another/also,Especially/Inparticular,表示时间顺序now,atpresent,recently,after,afterwards,afterthat,afterawhile,inafewdays,atfirst,inthebeginning,tobeginwith,later,next,finally,immediately,soon,suddenly,allofasudden,atthatmoment,assoonas,themomentformnowon,fromthenon,atthesametime,meanwhile,till,not…until,before,after,when,while,asduring,表示解释说明now,inaddition,forexample,forinstance,inthiscase,moreoverfurthermore,infact,actually表示转折关系but,however,while,though,or,otherwise,onthecontrary,ontheotherhand,incontrast,despite,inspiteof,eventhough,except(for),instead,ofcourse,afterall,表示并列关系or,and,also,too,notonly…butalso,aswellas,both…and,either…or,neither…nor表示因果关系because,becauseof,since,nowthat,as,thanksto…,dueto…,therefore,asaresult(of),otherwise,so…that,such…that表示条件关系as(so)longas,onconditionthat,if,unless表示让步关系though,although,as,evenif,eventhough,whether…or…,however,whoever,whatever,whichever,wherever,whenever,nomatterhow(who,what,which,where,when,whom)表示举例forexample,forinstance,suchas…,take…forexample表示比较besimilarto,similarly,thesameas,incontrast,comparedwith(to)…justlike,justas,表示目的forthisreason,,forthispurpose,sothat,inorderto,soasto,表示强调indeed,infact,surely,certainly,nodoubt,withoutanydoubt,truly,obviously,aboveall,表示概括归纳inaword,inshort,inbrief,onthewhole,generallyspeaking,inmyopinion,asfarasIknow,Asweallknow,ashasbeenstated,asIhaveshown,finally,atlast,insummary,inconclusion,第二页&nbsp;（三）掌握常用句型：台湾英语资源网http://www.esl.tw里面有很多，下面只列举比较常用的。1.inorderto为了实现他的梦想，他学习非常努力。Heworkedveryhardinordertorealizehisdream.2.inorderthat她拼命干活以便到六点时把一切都准备就绪。Sheworkedhardinorderthateverythingwouldbereadyby6o’clock..3.so…that他们太累了，除了伸懒腰什么都做不了了。Theywereallsotiredthattheycoulddonothingbutyawn.4.such…that天气非常冷，以致于街上一个人都没有。Itwassuchacolddaythattherewasnobodyonthestreet.5.wouldratherdo…thando他宁愿听他人讲而不愿自己说。Hewouldratherlistentoothersthantalkhimself.6.preferdoingtodoing他宁愿在精心准备后去做报告。Heprefersmakingspeechesaftercarefulpreparation.7.prefertodo…ratherthando比起女人，男人总是宁可在家睡觉也不愿花那么多时间来购物。Comparedwithwomen,menalwaysprefertosleepathomeratherthanspendsomuchtimeshopping.8.notonly…butalso在短短的三年的时间里她不但完成了所有课程，而且还获得了博士学位。Injustthreeyears,shehadnotonlyfinishedallthelessons,butalsoreceivedherdoctor’sdegree.9.either…or如果考试过关，你可以买一个MP3或去云南玩一趟。YoucouldeitherbuyanMP3orgotoYunnanforavisitifyoupasstheexam.10.Neither…nor他是一个无聊的人，既不爱娱乐，也不爱读书。Heisaboringman.Helikesneitherentertainmentnorreading.11.aswellas他善良又乐于助人。Hewaskindaswellashelpful.12.…aswell这个小孩活泼又可爱。Thechildisactiveandfunnyaswell.13.One…theother你看见桌子上有两只笔吗？一支是红色的，另一支是黑色的。Haveyouseentwopensonthedesk?Oneisred,theotherisblack.14.Some…others每个人都很忙，有些在读书，有些在写作。Everyoneisbusyinclassroom.Somearereading,othersarewriting.15.make…+adj/n我们所做的可以让世界更美丽。Whatwedowillmaketheworldmorebeautiful.16.not…until直到他告诉我发生的事，我才了解真相。Ididn’tknowthetruthuntilshetoldmewhathappened.17.asif他夸夸其谈好像什么事都知道。Hetalksalotasifheknowseverything.18.Itisnouse(good)doing…假装不懂规则是行不通的。It’snousepretendingthatyoudidn’tknowtherules.19.findit+adjtodo…我觉得作听力时有必要作笔记。Ifinditnecessarytotakedownnoteswhilelistening.20.Itis+timesince…我已经有两年没见他了。ItistwoyearssinceIlastmethim.21.Itis+timewhen…我到电影院时已经八点钟了。Itwas8o’clockwhenIgottothecinema.22.Itis+timebefore…不久我们就会再见面的。Iwon’tbelongbeforewecanmeetagain.23.Itis…that…我最珍视的是友谊。ItisfriendshipthatIvaluemost.24.Itis+n/adj+that/todo…每个人都必须懂得如何使用计算机Itisamustthateverybodyshouldknowhowtousecomputers.2&nbsp;