指标本期及之前红球特征预测下１－２期特征重点参数考号模拟投注奇偶比本期奇偶比为2比4，偶数更占据强势地位偶数表现出上扬的状态，未来可以继续追击041016222731大小比本期红球大小比为5比1，大数完全处于强势大数出现转暖的势头，未来可跟踪四间比各区出号数量逐渐趋于平稳预计未来会继续保持平稳出号的势头1∶2∶2∶1踏空格本期踏空10格处于小值范围，略微偏低预计下轮会维持在10-20格，保持近期大势状态优先15格踏空尾号本期小数尾号出现的机会更多小数尾号表现渐有气色，未来可以多加关注两连号本期中出现一组连号连号最近表现出起伏的状态，未来继续追击斜连号本期中没有一枚斜连号斜连号表现出稳定的状态横三连本期没有出现横三连连续出号之后，横三连在近期内应不会再次出现竖三连本期没有出现竖三连，竖三连出现的几率较低，未来出现机会小重复号本期出现两枚重复号预计下轮会出现重复号1-2枚112432开头本期27处于奇数开头奇数开头的势头逐渐显出强势，未来有望继续保持122430收尾本期小数11收尾，与上期保持一致预计下一期的收尾会在大数中产生162733和数本期和值为150，出现大幅度的上升未来和值应该会在此范围继续维持100-110高频号红球在大数区强烈表现未来可以跟踪小数区中出号低频号隐藏24期的红球11在本期中出现目前没有出现太多的低频号蓝色球本期蓝球开出03，重新回归到小数区中出号蓝球表现出现起伏，未来会在大数区中重点补数一区（01-11）第一区域在第06052期中出现了一枚红球：11。与之前第06051期相比在数量上少出现了两枚红球。从最近的出号走势上分析，第一区域在最近阶段明显补数出号，在一轮冷淡的出号期之后,第一区域已经逐渐回暖。二区（12-22）第二区域在第06052期中没有出现红球。与之前第06051期相比在数量上少出现了一枚红球。第二区域之前表现出强烈的出号状态，但在一阵猛烈的出号势头之后，未来必定会进入低迷期。三区（23-33）第三区域在第06052期中出现了五枚红球：24、26、27、30和32。与之前第06049期相比在数量上多出现了三枚红球。第三区域已经逐渐从低迷的状态中走出，未来可能会迎来一轮猛烈的出号势头。红球273226243011蓝球03本期红球在三个区域中以1-0-5的模式分布，出号形态与之前“3-1-2”的出号模式相比，出现了剧烈的震荡。第一区域出号最近表现有所起伏，但基本维持在平均值附近，未来可以在平均值附近选号。第二区域之前保持高昂的出号量，但近期的表现看来已经进入了冷冻期。第三区域的出号重新表现出良好的状态，未来可追击。本期中出现两枚重复号，重复号表现出强劲的势头，未来需要重点关注。斜连号本期中有一枚的表现回归到正常状态，未来可以继续追击。一区本期开出2枚红球，从近期第一区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：010911。二区本期开出2枚红球，从近期第二区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚。下期推荐关注：151820。三区本期出现2枚红球，从近期第三区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：242830。蓝号本期开出03，回归到小数区中出号。最近出号表现的并不稳定，未来会在大数区中选择。红球：010911151820242830蓝球：12131415