当2.14西方情人节在中国越来越热闹时，我们开始渐渐反思，在中国流传了几千年，被视为中国情人节的“七夕”已渐渐被冷落和淡忘。速食爱情、功利爱情、一夜激情......当五花八门的新鲜单词涌向我们的时候，我们发现也许被遗忘的不仅仅是一个传统文化的节日，我们遗忘了自己，遗忘了爱情。渐渐，我们又开始怀念和憧憬那东方古典的爱情，那执子之手、与子携老的爱情。当“一米阳光”在全国热播，当“千里走单骑”让你落泪，你是否有了一种和他们一样的冲动？去丽江[图库]，去泸沽湖[图库]，寻找属于自己的爱情？只要心中有爱，梦想就会成真！今年的七夕，丽江将在浪漫的束河古镇[图库]开始举办“中国情人节”的大型旅游文化系列活动，品酒赛歌会、情歌会、爱情大游行、国际浪漫街、东巴集体婚礼......仲夏的丽江，清风伴明月，专门为爱盛上了一席浪漫大餐。只要把你的浪漫梦想、把你喜爱丽江的理由告诉我们，你就有机会获得免费7天到丽江过“中国情人节”的机会。快来参加吧！时间：7月30日至8月31日 地点：丽江束河古镇内容：丽江（束河）首届“中国情人节”活动一览表周日周一周二周三周四周五周六 7-31大型歌舞晚会8-1爱情寻宝单身派对（夜）8-2东巴婚礼爱情火把游行8-3雪山盟誓长街宴8-4露天电影单身派对（日）8-5婚纱摄影8-6国际浪漫主题日8-7品酒赛歌会8-8爱情寻宝单身派对（夜）8-9东巴婚礼爱情火把游行8-10雪山盟誓长街宴8-11露天电影单身派对8-12婚纱摄影8-13国际浪漫主题日8-14品酒赛歌会8-15爱情寻宝单身派对（夜）8-16东巴婚礼爱情火把游行8-17雪山盟誓长街宴8-18露天电影单身派对8-19婚纱摄影8-20国际浪漫主题日8-21品酒赛歌会8-22爱情寻宝单身派对夜8-23东巴婚礼爱情火把游行8-24雪山盟誓长街宴8-25露天电影单身派对8-26婚纱摄影8-27国际浪漫主题日8-28品酒赛歌会8-29爱情寻宝单身派对8-30东巴大型集体婚礼   注：参加免费体验的网友，任选一周的活动参加。  >>参与方式及评选规则