为满足涉农企业对人才的需求以及向人才提供更多的职业发展机遇，同时为企业提供绝佳的宣传舞台。经人事部批准，农博网(http://job.aweb.com.cn)和中国国家人才网将于2005年6月22日—7月5日联合举办为期两周的“第五届全国人才网络招聘大会农业人才分会”。为了扩大这次招聘会的知名度和影响力，主办者将通过中央电视台、中国教育电视台、人民网、新华网、中新网、新浪网、搜狐网、千龙网、南方网、各省市人事人才网、各高校毕业生就业网、中国青年报、北京青年报、新京报等众多知名媒体进行广泛宣传。届时将有众多优秀人才和知名企业参会，将是一次全国农业人才的盛会。我们热忱地邀请各用人单位报名参加，勿失良机！有关参会事项如下：主办单位：农博网、中国国家人才网协办单位：新浪网、搜狐网、部分省市人事人才网举办时间：2005年6月22日—7月5日（持续14天时间，全天24小时开放）服务内容和价格：类别服务内容形式大小位置价格A单位名称列名＋网站标准格式的招聘信息文字18字以内首页中间300元Blogo广告＋网站标准格式的招聘信息动画100*50像素首页右侧900元C小Banner广告＋网站标准格式的招聘信息动画150*40像素首页左侧1200元DBanner广告＋网站标准格式的招聘信息动画460*65像素首页中间2200元E游标广告＋网站标准格式的招聘信息动画80*80像素游动2200元增值服务：1、会后招聘信息持续在农博人才发布一个月。2、为B、C、D、E类参会企业免费设计动画广告。3、参会企业免费享受到农博人才查询人才简历库服务，查询时间截至到会后一个月。参会办法：单位持营业执照副本复印件、参会登记表、招聘内容、参会费用办理手续，然后访问农博人才(http://job.aweb.com.cn)招聘信息发布系统进行发布招聘信息，即可参加网络招聘大会！联系方式：地址：北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦14层邮编：100080联系人：刘秋明、娄爱丽、张磊、李青松、钱鹏巍、彭霞、郑晓宇电话：010-82856458-8055、8037、8107、8036、8031、8148、8134传真：010-82856429搜狗(www.sogou.com)搜索:“招聘”,共找到37,449,184个相关网页.