本人概况姓名：XXX性别：男民族：汉政治面目：党员学历(学位)：本科专业：法律联系电话：12345678手机：13901111234联系地址：北京市东城区XX大街10号邮编：100007EmailAddress：12345678@sohu.com呼机：66806688-1234教育背景毕业院校：中央民族大学1992.9--1996.7法律专业*通过国家律师资格考试*通过国家英语六级考试，听说读写熟练*熟练掌握计算机和互联网的操作及使用工作经历*1996.9--1998.9XX大型国有股份制企业法务人员处理公司日常诉讼、非诉讼法律事务及知识产权事务/负责防范法律范围内的风险，与其他部门共同协作防范各类风险/培训员工法律知识*1998.10--至今XX集团公司律师负责公司经营管理活动中的法律事务/起草、审核公司相关合同方面的法律文件/拟定公司法律规章制度和法制建设方案/参与处理公司内外经济纠纷和公司重大业务谈判等个人简介拥有专业知识和丰富的工作经验，了解各种法律文件；熟悉各类公文、法律文本的书写；具有较强的表达和沟通能力；具有较强的判断能力及逻辑分析能力；为人正直、遵纪守法；爱好广泛，乐于与人交往，较好的团队精神。本人性格开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。另：最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！期盼与您的面谈！搜狗(www.sogou.com)搜索:“律师+法律+公司”,共找到3,932,544个相关网页.