本人概况姓名：XXX性别：男民族：汉政治面目：团员学历(学位)：大学本科专业：工业电器自动化联系电话：12345678手机：1390001234联系地址：北京市东城区XX大街10号邮编：100007EmailAddress：12345678@sohu.com呼机：66881122-1234教育背景毕业院校：山东经济管理学院1993.9--1997.7金融另：其他培训情况有会计员证书熟悉应用计算机及其他各种办公软件接受Hayes技术培训获得Hayes工程师认证具有丰富的Internet经验工作经历*1999年9月---至今XX网络技术公司市场主管●建立战略合作伙伴关系●建立和维护基础渠道●市场调查并向公司提出需求●拟订市场计划并付之实施成绩:1999年度联想激光机华北区销售第二名*1997年9月---1999年9月XX电脑公司客户部项目经理●负责激光打印机、3Com、Hayes、LegendModem在山西市场的渠道管理和维护●发展了30余家代理商、建立了良好的客户关系及信誉、取得了优秀的销售成绩个人简介优秀的销售成绩，具有丰富的客户拓展经验，良好的产品渠道开发和管理能力，举办过产品展示会的经验和管理经验，并具备丰富的Internet经验。性格开朗，具有强烈的团队意识，喜爱体育运动、音乐、交友。本人性格开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。另：最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！期盼与您的面谈！搜狗(www.sogou.com)搜索:“客户+经验+管理”,共找到4,664,476个相关网页.