 中国第一美女作家彭久洋中国第一美女作家彭久洋五官比例较好，虽然鼻子有点肥厚，但是细看之下与笑起来时脸蛋突出的肉竟也搭调。东方第一美女林青霞东方第一美女林青霞有“永远的东方美女”之称的林青霞，无论是气质还是五官都胜人一筹。这个赋予她的称号一点也没夸大。军中第一美女张澜澜军中第一美女张澜澜可与范冰冰相比的丹凤眼，是整张脸的灵气之处。高挺的鼻子更是奠定了军中第一美女的称号。大陆第一美女主播沈星大陆第一美女主播沈星同样是主播的沈星，不单有知性美，还含有几分的野性。瞧她那挑逗的眼神，不知又有几个男性迷恋。台湾“第一美女主播”侯佩岑台湾“第一美女主播”侯佩岑侯佩岑，典型的知性美女，清澈的眼神，迷人的笑容，难怪周董也难逃她的魅力。台湾第一名模林志玲台湾第一名模林志玲大家公认的台湾第一名模美女，无可挑剔的五官，迷死人的眼神，众多男性臣服于她的性感里。游戏界第一美女孙婷游戏界第一美女孙婷游戏界的美女，一个很有灵气的姑娘，长着一张让人羡慕的小脸。新加坡第一美女范文芳新加坡第一美女范文芳典型的小眼美女，眼睛在整张脸占据的比例相对来说不是很协调，不过幸好较长的眉毛遮掩了这个缺陷。韩国第一美女金喜善韩国第一美女金喜善美丽与内涵都具备的金喜善，拥有精致的五官，但愿不是人造美女。2 