在国内，UNIX随着IBM、HP、曙光、太极等计算机厂商的小型机、PC服务器等主机产品广泛深入到各行各业，而得到了广泛的使用。在金融、电信行业的核心业务系统领域，特别是在实时的帐务处理中的应用，UNIX几乎占据了绝对优势。但是，在Linux和Windows的竞争压力下，在2005年，UNIX还是感受到了极大的市场压力。电信金融行业仍为UNIX最大的主顾一直以来，电信和金融行业对系统的安全性和稳定性都有较高的要求，所以在稳定性和安全性的表现上都很突出的UNIX，一直以来都是这些行业的首选。在2005年，电信和金融行业仍然是国内UNIX市场的主要客户，计世资讯（CCWResearch）相关报告数据显示，电信和金融行业中应用UNIX的分别占据24.7％和22.7％的份额，这些系统主要用在电信、金融行业的核心业务主机上，包括前置服务器、应用服务器、数据服务器等高密度数据处理的系统环境，这些高端的应用领域，仍然是UNIX占据主要地位。UNIX稳定性、安全性受客户首肯UNIX产品的稳定性、安全性一直以来都获得了绝大多数用户的首肯，成为用户选择UNIX的主要原因。计世资讯（CCWResearch）相关报告显示，分别由86%的客户对稳定性感到满意，而50%的客户对UNIX的安全性很满意，这方面也是UNIX产品的突出优势。稳定性得益于UNIX的系统架构，其设计思想目前仍然不落后，在安全性方面，虽然UNIX存在着被不法入侵者攻击的种种机会和漏洞，但与Windows相比，它仍然是相当安全可靠的系统，从用户反应来看，UNIX的安全性在相当程度上得益于UNIX环境的病毒的稀少。就性能而言，用户反映UNIX仍然是对硬件条件要求最低，运行效率最高的操作系统。Windows、Linux夹击UNIX从目前市场发展趋势看，Windows和Linux是UNIX面临的两个强劲对手。Linux从出现到现今，只经历了短短9年的时间，但其发展速度很快，这与它的开放性和优良的性能是密不可分的，特别重要的是，其发展的动力不仅来自众多的厂家，还有遍布全球、为数众多的Linux热心者、爱好者，经过几年的努力，Linux系统在各行业领域都取得广泛的应用和进展。Windows则是UNIX另一个强劲的对手。Microsoft已凭借Windows垄断着全球桌面操作系统市场90%以上的份额，Windows系统不仅在个人操作系统中占有绝对优势，同时在网络操作系统和企业操作系统市场中，也是具有非常强劲的力量。这类操作系统在整个局域网配置中也是目前最常见的，但由于它对服务器的硬件要求较高，且稳定性能不是很高，所以Microsoft的网络操作系统，目前仍然只是用在中低档服务器中。长远而言，向开放架构迁移，是不可变更的趋势，但非一朝一夕所能完成。计世资讯（CCWResearch）研究认为，在金融、电信等行业的核心业务系统中，UNIX系统的核心地位，未来五年内还无可替代。但向开放架构迁移，是未来五年内不可变更的趋势，随着用户逐渐认可了其他操作系统的稳定性和安全性，UNIX将会遇到全面的冲击。UNIX将在中国首次出现负增长计世资讯(CCWResearch)研究显示，由于对手的强劲发展和自身的缺欠所致，到2007年，UNIX在中国将会出现首次负增长，这在几十年来是首次出现的现象。UNIX出现负增长，将产生重要并深远的影响，可以说这并非仅仅是销售收入的减少，而是整个产业链的重组和变迁。中国的大型企业和政府科研机构用户，一直是UNIX的主要客户群，但是在中国市场，大型企业和政府科研机构的数量不到总用户数的1％，超过300万的中小企业，是IT产品更庞大的市场。2005年，中国中小企业信息化建设增长迅速，是整个IT市场中最重要的亮点，吸引着产业界的广泛关注和重视，而UNIX，在满足中小企业用户需求方面还比较欠缺。UNIX的发展，离不开基于UNIX进行应用系统开发的SI和软件开发商的支持，UNIX出现负增长，会让整个UNIX产业链失去成长的动力，随着越来越多原UNIX服务商，推出基于Windows或Linux的应用软件或解决方案，将导致整个产业链的重组和变迁，把UNIX带入真正的困境。