通常听不懂的时候,说声“Excuseme.”或是“Pardon?”，老外都会很愿意再重说一次给你听的。当然，还有一些其它不错的用法表示“不了解”、“不清楚”。不要错过我给你提供的这个“大集合”哦！1.Mybraindoesn'twork.我搞不清楚。这可是个非常实用、而且也非常好用的句子。当我们讲话讲到一半舌头打结，或是讲到不知所云时，都可以用“Mybraindoesn'twork.”跟人家讨论一个问题的时候，你知道答案，却偏偏想不起来，也可以讲这一句。“Idon'trecall.(我想不起来。)”也有同样的功能。现在进行式“Mybrainisnotworking.”也是一个常用的变体哦！2.Whatareyoutalkingabout?你在说什么?这句话从字面上来看好像是说"你在讲什么，我听不懂“实际上意思应该是"你在讲什么东西，根本就是胡说八道。”所以这句话的尾音是下沉而不是上扬，表示你对别人所说的话不认同。例如有人问你“AreyoudatingBobnow?”，你就可以反驳说“Whatareyoutalkingabout?Sheisnotmytype.”3.Hehasaproblemunderstandingwhatyoumean.他无法解理你在说什么。在口语中有两个很好用的句型表示“无法，有困难”，一个是hasproblemdoingsomething，另一个是hasahardtimedoingsomething。比如说，有人提议要去看TheLordoftheRings这部电影的首映，你就可以劝阻他“Ithinkwewillhaveahardtimegettingtickets."，就是说"我觉得我们很难买到票。”“Whatdoyoumean?”也是一个很常用的问句，表示不理解对方的意思。4.Ihavenoideawhatthatis.我不知道那是什么。Ihavenoidea跟Idon'tknow用的几乎一样多，意思也差不多，可以交互使用。Ihavenoidea也可以说成Ihavenoclue。clue是"线索"的意思。那么"一点线索都没有"就是"什么都不知道"的意思了。5.Thisisovermyhead.这超出我所能理解的范围。当别人拿一些你看不懂的文章或书给你看时，你就可以这么说。有时候要表示强烈的语气就可以加一个totally：Thisistotallyovermyhead.6.Beatsme.考倒我了。这个短语听来有点像是“打败我了”的意思，但事实上它是“你考倒我了”或是“你问倒我了”的意思。例如有人问你：Doyouknowhowtomakedumplings?你就可以回答：Beatsme。7.Doesthatringabell?有没有帮你想起一些什么啊?这句话通常是用在别人听不懂你的问题、你给人家一点提示或解释之后，你就可以问他：Doesthatringabell?比如说，我要打听一个地方：DoyouknowJohn&Jones'store?别人回答：No,Idon't。那我就可以继续说：It'sastorewithnewfashion.Theownerusedtobeafamousmodel.Doesthatringabell?8.Iamlost.我迷糊了。通常Iamlost是表示“我迷路了”的意思。但是在讨论问题或是老师上课时，老美也很喜欢用Iamlost来表示他搞不清楚。confused这个词也很常用。比如，“老师今天教的大家都听不懂”就可以说“Theprofessorconfusedalotofpeopletoday.”9.What'sthepoint?重点是什么？Thepointis...这样的用法在生活中非常流行。point指的就是“重点”，Thepointis...就是说“重点是...”。要是有个人给你讲了一大堆东西、还不清不楚的，你就可以说What'sthepoint?（来源：英语点津）