本人概况姓名：XXX性别：女民族：汉政治面目：群众学历(学位)：大专专业：文秘联系电话：12345678手机：13901111234联系地址：北京市东城区XX大街10号邮编：100007EmailAddress：12345678@sohu.com呼机：66806688-1234教育背景毕业院校：北京秘书学院1997.9--1999.7文秘专业所学专业：：秘书实务、会议理论与实务、公文写作、公文处理、档案学、办公室协调工作、计算机及现代办公设备的基本理论、财务、金融、税务、法律、商务英语、计算机中英文录入、编辑、排版、制表，速记，书法，英文打字等。另：其他培训情况*接受过北京礼仪学校系统培训*熟练掌握office办公软件及其他现代办公设备，打字熟练*能用英语进行日常交流，具备较好的听说能力。工作经历*1999.8---至今XX进出口公司前台接待兼文秘前台接待工作及办公室行政工作，工作期间认真负责，得到了领导和同事的一致好评个人简介我性格开朗、大方，掌握良好的礼仪知识和接待工作经验，头脑灵活、反应敏捷，能够灵活处理工作中的突发事件。我认为，前台接待工作代表着公司的形象，岗位虽然平凡但却十分重要，因此要做好前台接待工作需要具备极强的责任心。我愿意同贵公司共同发展、进步。请给我一个机会，我将还您以夺目的光彩！本人性格开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。另：最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！期盼与您的面谈！搜狗(www.sogou.com)搜索:“前台接待+工作+公司”,共找到37,459个相关网页.