 第一页英语姓名的一般结构为：教名+自取名+姓。如WilliamJeffersonClinton。但在很多场合中间名往往略去不写，如GeorgeBush，而且许多人更喜欢用昵称取代正式教名，如BillClinton。上述教名和中间名又称个人名。现将英语民族的个人名、昵称和姓氏介绍如下：I.个人名按照英语民族的习俗，一般在婴儿接受洗礼的时候，由牧师或父母亲朋为其取名，称为教名。以后本人可以在取用第二个名字，排在教名之后。英语个人名的来源大致有以下几种情况：1.采用圣经、希腊罗马神话、古代名人或文学名著中的人名作为教名。2.采用祖先的籍贯，山川河流，鸟兽鱼虫，花卉树木等的名称作为教名。3.教名的不同异体。4.采用（小名）昵称。5.用构词技术制造新的教名，如倒序，合并。6.将母亲的娘家姓氏作为中间名。英语民族常用的男子名有：James,John,David,Daniel,Michael,常见的女子名为：Jane,Mary,Elizabeth,Ann,Sarah,Catherine.II.昵称昵称包括爱称、略称和小名，是英语民族亲朋好友间常来表示亲切的称呼，是在教名的基础上派生出来的。通常有如下情况：1.保留首音节。如Donald=>Don,Timothy=>Tim.如果本名以元音开头，则可派生出以'N'打头的昵称，如：Edward=>Ned.2.+ie或-y如：Don=>Donnie,Tim=>Timmy.3.采用尾音节，如：Anthony=>Tony,Beuben=>Ben.4.由一个教名派生出两个昵称，如：Andrew=>Andy&Drew.5.不规则派生法，如：William的一个昵称是Bill.第二页 III.姓氏英国人在很长的一段时间里只有名而没有姓。直到16世纪姓氏的使用才广泛流行开来。英语姓氏的词源主要有：1.直接借用教名，如Clinton.2.在教名上加上表示血统关系的词缀，如后缀-s,-son,-ing；前缀M'-,Mc-,Mac-,Fitz-等均表示某某之子或后代。3.在教名前附加表示身份的词缀，如St.-,De-,Du=,La-,Le-.4.放映地名，地貌或环境特征的，如Brook,Hill等。5.放映身份或职业的，如：Carter,Smith.6.放映个人特征的，如：Black,Longfellow.7.借用动植物名的，如Bird,Rice.8.由双姓合并而来，如Burne-Jones.英语姓氏虽然出现较教名晚，但数量要多得多。常用的有：Smith,Miller,Johnson,Brown,Jones,Williams.IV.几点说明1.较早产生的源于圣经，希腊罗马神话的教名通常不借用为姓氏。2.英国人习惯上将教名和中间名全部缩写，如M.H.Thatcher；美国人则习惯于只缩写中间名，如RonaldW.Reagan。3.在姓名之前有时还要有人际称谓，如职务军衔之类。Dr.,Prof.,Pres.可以用于姓氏前或姓名前；而Sir仅用于教名或姓名前。2 