 "红"、"黄"牌成人高校规定各省、自治区、直辖市教育厅（教委），计划单列市教育局，新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局）：根据2004年全国教育事业统计结果和成人高等学校“红”、“黄”牌核定标准，现将已确定的2005年办学条件达不到国家规定要求的“红”、“黄”牌成人高等学校以及出现统计失误的学校名单予以公布（见附件）。按有关规定，被确定为“红”牌的成人高校不得安排招生；被确定为“黄”牌的成人高校应严格控制并调减招生规模。对其中连续三年被亮“红”牌的成人高校，主管部门原则上应撤消其建制；连续三年被亮“黄”牌的成人高校原则上应停止招生。出现统计失误的学校，今后要加强和健全学校内部管理工作，确保统计数据的准确性。近年来，随着成人高校办学规模的扩大，其办学条件日趋紧张。希望有关学校及其主管部门高度重视，采取切实有效措施，加大投入，努力改善办学条件，保证成人高等学历教育基本的办学质量。欢迎参与讨论我来说两句2005年“红”牌成人高校名单 2005年“红”牌成人高校名单(12所)北京市物资贸易职工学院北京市天津汽车工业总公司职工大学天津市辽宁省直属机关职工大学辽宁省吉林市职工大学吉林省哈尔滨市教师体育学院黑龙江省黑龙江省电力职工大学黑龙江省鸡西煤炭职工医学院黑龙江省上海财政税务职工大学上海市福建职工大学福建省福建省直属机关业余大学福建省昌河职工工学院江西省广州市公安管理干部学院广东省注：其中“北京市物资贸易职工学院”、“吉林市职工大学”、“黑龙江省电力职工大学”、“福建职工大学”、“福建省直属机关业余大学”5所成人高校已连续三年被确定为“红”牌学校。 欢迎参与讨论我来说两句2005年“黄”牌成人高校名单 2005年“黄”牌成人高校名单（7所）吉林化学工业公司职工大学吉林省山西省职工工艺美术学院山西省南京联合职工大学江苏省南京金陵旅馆管理干部学院江苏省南昌钢铁有限责任公司职工大学江西省河南省安阳钢铁公司职工大学河南省四川省化工职工大学四川省注：其中“山西省职工工艺美术学院”、“南昌钢铁有限责任公司职工大学”两所成人高校已连续两年被确定为“黄”牌的学校。欢迎参与讨论我来说两句2005年“黄”牌成人高校名单 2005年“黄”牌成人高校名单（7所）吉林化学工业公司职工大学吉林省山西省职工工艺美术学院山西省南京联合职工大学江苏省南京金陵旅馆管理干部学院江苏省南昌钢铁有限责任公司职工大学江西省河南省安阳钢铁公司职工大学河南省四川省化工职工大学四川省注：其中“山西省职工工艺美术学院”、“南昌钢铁有限责任公司职工大学”两所成人高校已连续两年被确定为“黄”牌的学校。黑龙江3所成人高校亮红牌 教育部公布：黑龙江3所成人高校亮红牌日前，教育部公布了2005年办学条件达不到国家规定要求的“红”、“黄”牌成人高等学校以及出现统计失误的学校名单。哈尔滨市教师体育学院、黑龙江省电力职工大学、鸡西煤炭职工医学院被亮红牌。其中，黑龙江省电力职工大学已连续三年被确定为“红”牌学校。据了解，按有关规定，被确定为“红”牌的成人高校将不得安排招生；被确定为“黄”牌的成人高校将严格控制并调减招生规模。对其中连续三年被亮“红”牌的成人高校，主管部门原则上撤销其建制；连续三年被亮“黄”牌的成人高校原则上停止招生。出现统计失误的学校，今后要加强和健全学校内部管理工作，确保统计数据的准确。 欢迎参与讨论 我来说两句2   