1、2006年成人高考的报名、考试时间是什么时候？答：往年都是8月30日－9月5日报名，今年可能实行网上报名，具体时间未定，大约在8月份，考生可通过合肥招生考试网（http://www.hfzk.net.cn）查询相关信息。考试时间为10月14－15日。2、成人高考的考试内容有哪些？答：考试科目见下表（附：2005年录取最低控制线）。报考层次科类考试科目2005年最低控制线高中起点升本科文史类语文、数学、外语、史地综合（总分600）290理工类语文、数学、外语、理化综合（总分600）260升专科文史类语文、数学、外语（总分450）130理工类语文、数学、外语（总分450）120艺术（文）语文、数学、外语（总分300，数学成绩不计入总分）59艺术（理）语文、数学、外语（总分300，数学成绩不计入总分）54体育（文）语文、数学、外语（总分450）78体育（理）语文、数学、外语（总分450）72专科起点升本科文史类政治、外语、大学语文（总分450）300艺术类政治、外语、艺术概论（总分450）170理工类政治、外语、高数（一）（总分450）180经济管理类政治、外语、高数（二）（总分450）180法学类政治、外语、民法（总分450）230教育学类政治、外语、教育学概论（总分450）200农学类政治、外语、生态学基础（总分450）170医学类政治、外语、医学综合（总分450）250中医类政治、外语、中医基础（总分450）250   3、成人高考教材如何购买？   答：成人高考只有统一大纲，没有统一教材，市招办书库有省招办推荐教材可购买。   4、成人高考有哪几种办学形式？   答：函授、业余（含夜大）、脱产。   5、成人高考志愿如何填报？   答：在报名的同时根据当年的招生计划进行志愿填报。   6、今年有哪些成人高校进行招生？   答：今年成人高考招生计划还没有下，到报名时才有。2005年招生计划可参考安徽成人高校招生网（http://www.ahcz.com.cn/qbxmk/chkplanall.asp）。   7、有哪些地方有辅导班？   答：合肥市教育考试咨询培训中心，六、七、八月和九月初举办高中起点升专、本科及专升本考前辅导班。电话：2821776，地址：合肥市大招办院内东二楼。   8、报名需要带哪些东西？   答：高中起点升本、专科带身份证，专升本带身份证和专科毕业证书。   9、报考医学类有何限制？   答：近两年没有医学类高中起点升本科计划，另成人高考医学类毕业证书不做为报考执业医师、执业护士资格的依据。合肥招生考试网