functionprocessForm(form){varxf=0;varflag=1;varh1=newArray(31);for(i=0;i=30)&&(xf=51)&&(xf=85)&&(xf=145)&&(xf=176)){form.answer.value="你工作投注的热情及喜欢程度有些过头了，可以说是“工作狂”。"}}你对目前工作满意吗？1、你工作时是否看表？ａ.不断地看ｂ.不忙的时候看ｃ.不看2、星期一早晨，你：ａ.觉得自己愿意去上班ｂ.希望获得不去上班的理由ｃ.开始工作时觉得很勉强，但过一会就置身于工作中了3、一天的工作快要结束时，你：ａ.感到疲惫不堪，全身不舒服ｂ.为能维持生活而感到高兴ｃ.有时感到累，但通常很满足4、你对自己的工作是否感到忧虑？ａ.偶尔感到忧虑ｂ.从来不感到忧虑ｃ.经常感到忧虑5、你认为你的工作：ａ.对你来说是大材小用ｂ.很难胜任ｃ.使你做了从来没想到自己能做的事6、你属于以下哪种情况？ａ.我不讨厌自己的工作ｂ.我通常对自己的工作感兴趣，但有一些困难ｃ.我工作时总觉得心烦。7、你用多少工作时间打电话或做些与工作无关的事？ａ.很少的时间ｂ.一定的时间，特别是在个人生活遇到麻烦时ｃ.很多时间8．你是否想换个职业？ａ.不想ｂ.不是换职业，而是在本行业找个好的位置ｃ.想换个职业9、你觉得：ａ.自己总是很有能力ｂ.自己有时很有能力ｃ.自己总是没有能力10、你认为你：ａ.喜欢并尊敬自己的同事ｂ.不喜欢自己的同事ｃ.比自己的同事差得多11、以下哪种情况最符合你的实际？ａ.我不想在工作方面再学什么东西了ｂ.我开始工作时很喜欢学习ｃ.我愿意多学点与工作有关的东西12、请指出你认为自己具有的特点：ａ.同情心ｂ.思维敏捷ｃ.情绪稳定ｄ.记忆力好ｅ.能专心致志ｆ.体力好ｇ.喜欢创新ｈ.有专长ｉ.有魅力ｊ.有幽默感13、你的工作需要其中的哪一些？ａ.同情心ｂ.思维敏捷ｃ.情绪稳定ｄ.记忆力好ｅ.能专心致志ｆ.体力好ｇ.喜欢创新ｈ.有专长ｉ.有魅力ｊ.有幽默感14、你最赞成哪种说法？ａ.工作就是赚钱谋生ｂ.工作主要为了赚钱，但如果可能，应当有令人满意的工作ｃ.工作就是生活15、你是否加班加点地工作？ａ.如果付加班费就加班ｂ.从不加班加点ｃ.经常加班加点，即使没有加班费也是如此16、去年除了假日或病假外，你是否还缺过勤？ａ.没有缺勤ｂ.仅有几天缺勤ｃ.经常缺勤17、你认为自己：ａ.工作劲头十足ｂ.工作没有劲头ｃ.工作劲头一般18、你认为自己的同事们：ａ.喜欢你ｂ.不喜欢你ｃ.并非不喜欢，只是不特别友好19、对于工作方面的事，你：ａ.只和同事们谈ｂ.同家里人或朋友们谈ｃ.能避免就不谈20、你是否常患小病或不知原因的病？ａ.从不患这类病ｂ.不经常患这类病ｃ.经常患这种病21、你是怎样选择你目前从事的工作的？ａ.靠父母或教师帮助选择ｂ.该工作是我唯一能找到的工作ｃ.当时就觉得该工作对自己很合适22、在家庭与工作发生矛盾时（如家里有人患病了），你先顾哪一方面？ａ.每次都是先顾家庭ｂ.每次都是先顾工作ｃ.如果家里确实有紧急情况，就先顾家庭，反之则先顾工作23、如果少付你三分之一的工资，你是否还愿意干这项工作？ａ.愿意ｂ.本来愿意，但负担不了家庭生活，只好作罢ｃ.不愿意24、如果你被列为多余的工作人员而应离开，你首先想的是什么？ａ.钱ｂ.工作本身ｃ.所在的公司25、你会为了消遣一下而请一天事假吗？ａ.会的ｂ.不会ｃ.如果工作不太忙，就有可能26、你觉得自己在工作中不受赏识吗？ａ.偶尔这样想ｂ.经常这样想ｃ.很少这样想27、关于你的职业，你不喜欢哪一点？ａ.自己支配的时间太少ｂ.乏味ｃ.总不能按自己的想法做事28、你是否把个人生活与工作截然分开（请你爱人回答这个问题）？ａ.严格地分开ｂ.时常分开，但也存在一些不分开的地方ｃ.完全没有分开29、你是否希望自己的孩子做你从事的工作？ａ.是的，如果他有能力并且适合的话ｂ.不会的，而且要警告他不要做这种工作ｃ.不希望他做，也不反对他做30、如果你赚了或继承了一大笔钱，你会：ａ.辞职，后半生不去工作ｂ.找一个一直想要找的工作ｃ.继续做现在的工作 