本人概况姓名：XXX性别：男民族：汉政治面目：团员学历(学位)：学士专业：工业电器自动化联系电话：12345678手机：139000234联系地址：北京市东城区XX大街10号邮编：100007EmailAddress：12345678@sohu.com呼机：66881122-1234教育背景毕业院校：北京工业大学1993.9--1997.7工业电器自动化专业主修课程：自控原理，电力拖动，电子技术，自动测试系统，计算机组织与结构，计算机硬件及接口电路设计，汇编语言程序设计，C.C++程序设计，软件工程计算机网络原理等课程另：其他培训情况*微软认证系统工程师培训，培训科目：WindowsNTTechnology,WindowsNTEnterprise,NetworkingwithTCP/IPonWindowsNT,ⅡS4.0WindowsNT*英语通过国家四级考试，阅读和翻译能力较强，曾多次为机械工业出版社翻译计算机书籍，并获出版。工作经历*1998年5月---至今XX公司网络系统工程师●Cisco、IBM网络产品的技术支持网络系统方案（局域网和广域网）的设计和规划，解答用户的疑问，根据用户需求提出最佳解决方案；Cisco、IBM网络产品的现场调试和系统维护●客户技术培训，及公司内部的技术交流与培训网络基本原理及技术：LAN，WAN，TCP/IP，ATM等，以及Cisco、IBM网络设备调试过程；讲解IBMAIX基本系统管理及高级系统管理、Netview、NFS、HACMP等●曾经参与的项目设计，安装，调试“吉林97工程”--吉林省电信综合管理系统ATM网络及主机系统，长沙卷烟厂，锦州合作银行，人民教育出版社信息系统；设计云南省邮电办公信息集成系统，济南广电ATM宽带综合业务网、陕西有线电视宽带网。*1996年9月---1998年3月XX公司系统管理员/工程师●CHINAGBNInternet网络信息中心的系统管理熟练掌握UNIX（SUNSolaris)操作系统、网络管理并参与组建了CHINAGBNInternet网络中心（包括网络设计，安装系统，联调，维护，网络编程）●CHINAGBN金桥网六城市网络站点的建设参与各站点Internet网络中心的总体规划和建设及其与卫星主干网的连接，对主干卫星网、X.25分组交换、FrameRelay、ISDN和DDN及其相关设备有所了解●CHINAGBNInternet网络中心Web系统管理员个人简介具备丰富的工作经验，认真踏实负责，且具备优秀的表达能力，曾多次主持对用户和内部的技术讲解和培训，获得用户和公司的一致好评。曾在电子工业部“三金工程展风采展示会”上向来宾讲解CHINAGBN专线集团用户解决方案。本人性格温和、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。搜狗(www.sogou.com)搜索:“工程+管理+技术”,共找到19,383,740个相关网页.