【来源：考试吧】不定式是历次大学英语四级考试必考的内容。不定式在句子中可做主语、宾语、表语、定语、状语和宾语补语。1)不定式做主语一般表示具体的某次动作。【例如】Tocompletethe30storiedbuildinginoneyearwasquiteadifficulttask.Todothatimpliestakingresponsibility.当主语较长，谓语较短时，常用it做形式主语，而将不定式放到谓语的后面。【例如】Itisimportantformodernyoungpeopletomasteratleasttwoforeignlanguages.It做形式主语，不定式放在谓语动词之后常用于下列结构中：a)Itis＋形容词(easy,important,difficult,foolish,inconvenient,unnecessary,right,wrong...)＋(for/ofsb.)＋不定式【例如】ItisessentialtoreserveatableinadvanceofChristmasEve.hardtoputmyhopessintoswords.Itisnoteasytocatchfishwithyourhandsonly.ItisimportantforusyoungpeopletolearnEnglishandmasterit.b)Itis＋名词(apleasure,apity,apleasantthing,one’sduty,anhonor,ashame,acrime,noeasyjob...)＋不定式Itisasheerwasteoftimetoreadthatkindoftrash.Itisapitytohavetogowithouther.Itisagloriousdeathtodieforthepeople.c)Ittakes(sb.)sometime(hours,months,days,alotoftime,patience...)＋不定式IttakesmethreehourstolearnEnglisheachday.Ittookthemhalfthenighttogethomeinthesnow.2)不定式作表语不定式作表语常表示将来的动作，主语常常是表示意向、打算、计划的词，如wish,idea,task,purpose,duty,job等。【例如】Themostimportantthingforone’shealthistohaveplentyofexercise.Mychiefpurposehasbeentopointoutthedifficultiesofthematter.Thepurposeoftheorganizationistogreetallnewcomerstothecityandtoprovidethemwithanynecessaryinformation.WhatIwantedwastogettheworkdoneasquicklyaspossible.3)不定式作宾语不定式常在下列动词后面作宾语：afford,agree,apply,arrange,ask,attempt,beg,begin,care,【例如】Iliketogooutforwalksinthewarmsunshineinspring.Mymotherhatestomovefromplacetoplace,forshefeelstired.Idecidetoworkhardandgetdoctor’sdegree.Theroomisdesignedtobemystudy,butnowithastobeusedasabedroomforthechildren.Shefailedtofinishtheassignmentintime,andshewasworriedaboutit.ThereisamanatthereceptiondeskwhoseemsveryangryandIthinkhemeans()trouble.(CET-41997,1)A)makingB)tomakeC)tohavemadeD)shavingsmademean后面一般加不定式，所以A和D可以排除。根据句意，他看起来非常生气，他想找麻烦，不定式的动作还没有实施，应用一般式，因此答案为B。不定式作宾语还常用在下面结构中；主语＋动词＋it＋形容词＋不定式。【例如】Wefounditimpossibletogeteverythingreadyintime.IthinkitimportanttolearnEnglishwellincollege.使用这种句型的常见动词有：believe,consider,declare,feel,find,guess,imagine,prove,realize,suppose,think,等。4)“whword＋不定式”结构不定式前加一个疑问代词(what,which,who,whom,whose)或疑问副词(where,when,how,why)，以及连词whether构成特殊的不定式短语，其作用相当于一个从句，这样的不定式短语常在某些动词后面作宾语。常见的可以接这种不定式短语的动词有：know,see,decide，等【例如】Icouldn’tdecidewhichbooktochoose.Icantellyouswherestogetthisbook.TheyfoundithardtodecidewhethertogoswimmingnextSundayortovisitAuntSallyinNewYear.“whword+不定式”结构除了作宾语外，还可以在句中作主语或者表语。【例如】Whentostarttheprogramremainsundecided.Thequestionishowtoputtheplansintospractice.5)不定式作状语a)不定式作状语表示目的。或用于soas和inorder之后，来强调这种目的。【例如】Tolearnaforeignlanguagewell,youmustmakepainstakingefforts.Mothersavedeverycentshecouldsparetopayformyschooling.Wemustdevelopscienceandtechnologyathighspeedsoastoraisescientificandculturallevelofourcountry.InsgroupstogetahighmarkinBand4,hedidalotofexercisesbothingrammarandreadingcomprehension.b)不定式表示结果，特别是在so...asto,such...asto,onlyto...以及too...to等结构中的不定式表示结果。【例如】IrushedtothestationasfastasIcould,onlytofindthetrainalreadygone.Sheleftherhometownwithherbelovedman,nevertoreturn.Nooneistoooldtolearn.Wouldyoubesokindastocarrytheluggageforme?c)不定式常用来修饰形容词，构成下列词组：beableto,beafraidto,beaptto,beboundto,becertainto,beeasyto,beeagerto,befitto,belikelyto,bereadyto,besureto,beunableto,beunwillingto,bewillingto等。【例如】ChineseteamisboundtowintheWorldCup.Itislikelytoraintoday,foritisverycloudy.Iamwillingtohelpyouwithyourhomework,forwearefriends.6)不定式作宾语补语不定式常跟在下列动词之后作宾语补语：ask,advise,allow,beg,cause,compel,command,enable,encourage,expect,feel,force,find,hear,have,inform,invite,let,make,mean,notice,order,permit,persuade,remind,require,request,teach,tell,urge,watch,warn,watch等。【例如】Becauseofthecomplexityofthemodernequipments,mostofficesrequiresecretariestohavespecifiedtraining.Heaskedyoutocallhimatteno’clock.ThenoteremindsmetobecarefulwhateverIdo.I’dneverallowmychildrentobehavelikethat.当不定式在let,make,have,hear,lookat,listento,feel,observe,watch,notice,perceive(感觉到)等动词后面作宾语补语时，不定式不带to.【例如】Wheneversomethingiswrongwithyou,pleasedoletmeknow.IwillhavethestudentswriteapassageaboutInternet.Isawmymothershedtearsatthenewsthattheneighborgirlgotseriouslyhurtinacaraccident.Itseemedsolongbeforeheheardthestonehitthewater.7)不定式作主补带有宾语及宾语补足语结构的动词变为被动语态时，原来的宾语变为主语，宾补则变为主补。加主补的动词主要有：assume,believe,know,report,say,suppose等。【例如】Mr.BrownissaidtohaveleftforItalylastweek.(ItissaidthatMr.BrownleftforItalylastweek.)Personshavebeensaidtoclimbonroofs,solvemathematicalproblems,composemusic,walkthroughwindowsandcommitmurderintheirsleepHeisreportedtohavewonthe100meterrunningraceintheOlympicgames.8)不定式作定语a)不定式作定语通常要放在其所修饰的名词或代词之后。不定式常作下列的名词定语：attempt,ability,anything,chance,desire,determination,decision,effort,failure,ntention,need,opportunity,plan,promise,pressure,right,tendency,time,way等。【例如】Hiseffortstocarryouttheplanweresuccessful.Ihavenointentiontogotothecinemawithyou.ThereisnoneedtobotherhimwithsuchtriflesThereisatendencytowriterquitelongsentencesincommercialcorrespondence.Thepressure()causesAmericanstobeenergetic,butitalsoputthemunderaconstantemotionalstrain.(CET-41997,6)A)tocompeteB)competingC)tobecompetedD)shavingscompetedpressure后面应接后置定语，表示竞争的压力。单个分词作定语一般置于名词前，故B和D可以排除。C为不定式的被动式，而竞争和压力之间没有被动关系，因此正确答案为A。特别注意的是在不定式与其修饰的名词有动宾关系时，要根据句子的需要在不定式后加适当的介词，这个介词的选用取决于被修饰的名词或不定式本身的要求。【例如】Sheisaverynicepersontoworkwith.Thisisanimportantissuetotalkabout.b)由only,last,next,序数词或形容词最高级修饰的名词常用不定式作定语。【例如】Mr.Zhangisalwaysthefirstmantoarriveattheofficeandthelastmantoleave.Idon’tthinkheisthebestonetodothework.9)不带to的不定式在下列词组后面的不定式不带to：wouldrather...than(宁愿……也不),hadbetter...(最好)，can’thelpbut...(不得不),hadrather...(宁愿)，cannotbut...(不得不，必然)，may/mightaswell...(不妨)，letalone(更不用说)。【例如】You’dbetterreturnthebookstothelibraryontime.Otherwise,youwillbefined.Ican’thelpbutwishthatnothingwouldgowrong.Theyhadneverseensuchdeliciousfood,letaloneeatit.