本人概况姓名：XXX性别：女民族：汉政治面目：团员学历(学位)：学士专业：商业企业管理联系电话：12345678手机：139000234联系地址：北京市东城区XX大街10号邮编：100007EmailAddress：12345678@sohu.com呼机：66881122-1234教育背景毕业院校：北方工业大学1988-1992经济管理系另：其他培训情况1996年于北京第二外国语学院自修英语；自修市场营销与管理本科课程；有驾照工作经历*1998年5月---至今XX公司企划部高级主管产品广告计划制定及费用控制/策划促销活动并安排实施/竞品广告的日常监测、分析，及时调整产品的企划方案/市场走访调查。提出、制定、完成零售终端的改进方案/对全年市场投放与销售数据进行对比分析，制定下一年度广告提案成绩：有效合理的市场策略使公司产品XX成为同业知名品牌、产品销售额稳步提升、达以公司预期销售目标。*1995年3月---1998年3月某国际知名企业市场主任统一促销策略的制定、活动的实施及评估总结/制定广告方案，与广告代理公司共同完成广告的制作及投放/走访零售市场，跟踪区域零售商、代理商的销售动态，监测竞品市场动态/对市场情报进行收集分析/协调外部供货商及媒体实施大型公关活动成绩：公司形象及企业文化得到广泛传播，深入人心。产品销售及市场占有率稳步提高，成为同业知名品牌。*1992年10月---1994年12月XX电讯公司企划部助理经理制定并实施产品的销售计划、促销推广计划/促销经费的管理/负责产品在东北地区的销售/协调技术中心与经销商之间的售后服务关系个人简介多年来供职于大中型企业的市场、策划部门，使我积累了丰富的工作经验，对把握市场动态、进行整体市场策划与实施都有深入地研究，并自修了市场营销与管理本科课程。我工作认真、负责，喜欢接受新的挑战并努力完成。业余爱好爱好广泛。喜爱球类运动及爬山，大学曾任校足球队队员。另外还喜欢唱歌、音乐等。本人性格温和、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。另：最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！期盼与您的面谈！搜狗(www.sogou.com)搜索:“市场+公司+产品”,共找到44,936,156个相关网页.