&nbsp;【来源：中国英语网】汉语中有象声词，也叫摹声词，顾名思义，指那些模仿自然声音的词。英语同样有nomatopeia，它们分别归于动词、名词类。英语中有些字母的发音象征某种气氛、意境，能使人产生相应的联想。如s是咝音字母，它常常和风的飕飕声、水的唰唰声、蛇的咝咝声有这样那样的联系；m是鼻音字母，它常常表示低沉的声音，如人的窃窃私语、虫子的嗡嗡声、鸽子的咕咕声和海啸声；h是吐气音，它常常和气喘、费劲相联系，如hurry,heave,huge,hurl,hoist,hop。b和p是唇音字母，它常常表示和水有关的的声音，如boil,bubble,drip,drop,lap,plop,ripple；r是卷舌摩擦音，发音粗糙生硬，它常常表示噪音和其它令人不愉快的声音，如洪水、战争、大破坏等。镶嵌进象声词，可使你文章中的人物和动作，栩栩如生，呼之欲出。掌握这些象声词可提高你攻克英语的信心，进而增强驾御语言的能力，但这类词一般汉英词典又很难查到，故特撰此文，以备您不时之需。一、万物之灵——人的声音1．表示人哭的象声词cry：哭，喊，未必有泪。Weep：流泪，哭泣。Wail：大声痛哭，尖叫。Shed：流泪。Tears：泪水。Howl：大声哭。Blubber：嚎啕大哭。Whisper：低语。Sob：啜泣，抽噎。Pule：小孩的呜咽，抽泣。2．表示人笑的象声词smile：微笑laugh：大笑grin：露齿而笑simper：假笑，傻笑smirk：傻笑，得意地笑roar=haw-haw=ha-ha：哈哈大笑guffaw：哄笑，大笑snort：扑哧一笑crow：婴儿的欢叫burble：窃笑chuckle：抿嘴笑，暗自笑giggle：咯咯地笑，傻笑titter：窃笑，傻笑，嗤嗤地笑snigger=snicker：窃笑gurgle：咯咯地笑3．表示人说话的象声词boom：瓮声瓮气，低沉有回响的声音。Roar：咆哮，狮子般地吼叫。Snort：发哼声Grunt：哼哼声，咕噜声。Squawk：粗而响的叫声，诉苦或抗议。Shriek：尖叫声Mutter：嘀嘀咕咕，含糊的低语声Murmur：喃喃说话声，隔壁的人语声Mumble：叽咕，咕哝Grumble：肚子咕咕的叫声，牢骚Whisper：低语，谣言Hum：哼曲子的声音，犹豫时的嗯嗯声。humandhaw：表示犹豫或支吾的嗯嗯呃呃声chatter：喋喋不休，震颤声babble：唠叨，咿呀学语gabble：急促不清的话声gibber和jabber：同上prattle：婴儿的喁喁学语声chat：聊天coo：喁喁细语bark：叫骂，叫喊snarl：咆哮，bellow：怒吼声shrill：尖声moan：呻吟声，悲叹声stammer：结巴二、特种语言——动物的叫声ape（猿）-----gibberass（驴）---braybee（蜜蜂）-----hum,buzz,dronebird（鸟）-----twitter,chirp,chirrupbull(公牛)-----bellow,lowbeetle（甲虫）-----dronecalf（小牛）-----bleatcat（猫）-----miaow，miaou,meow，purrcamel（骆驼）-----gruntchicken（小鸡）-----cheepcricket（蟋蟀）-----chirpdog（狗）-----bark，yelp，snarl，growlduck（鸭子）-----quackdonkey（驴）-----bray，heehawelephant（大象）-----trumpetfly（苍蝇）---buzzfox（狐狸）-----yelpfrog（青蛙）-----croakgoat（山羊）-----bleatgoose（鹅）-----crackle，gagglehen（母鸡）-----crackle，cluck，chuck，chucklehorse（马）-----neigh，whinniy，nickerjackal（豺）-----howllark（云雀）-----warblelion（狮子）-----roarmonkey（驴）-----chatter,screech,gibber,mosquito（蚊子）-----hum，buzz，dronemouse（老鼠）-----squeak，peepparrot（鹦鹉）-----talkpig（猪）-----grunttiger（老虎）----growlwolf（狼）-----howl，growl三、天生的音乐家——鸟鸣的声音由于表示鸟的叫声的单词往往含有字母C，故，有人把C称为“鸟鸣字母”。Crow（乌鸦）-----cawgeese（鹅）----crackleswans（天鹅）----chantchicken（小鸡）----cheepmagpies（喜鹊）-----chatterswallows（燕子）-----chirphens（母鸡）-----chuckpigeons（鸽子）-----cooravens（渡鸦）-----croakcocks（公鸡）-----crowcuckoos（杜鹃，布谷鸟）-----cuckoo四、天籁之声（此处主要指非生命的声音）Babble：潺潺声，叽叽喳喳。Hearthebabbleofmanyvoices.cling-clangclick：轻微的尖声，咔嗒声。Theclickofaswitch;Hesalutedwithaclickofhisheels.clank：低沉的金属声,叮当声；clang：金属敲击的声音,叮当声；Creak：嘎吱声（松动的门铰链及木地板）。Acreakyfloor-boardCrack：爆裂声，劈啪声。Acrackofpistolshot.Crash：撞击声，破裂声，坠落声。Thecrashofdishesbeingdropped.Flop：扑通一声。Fallflopintothewater.Gurgle：汩汩声，婴儿咯咯的笑声。Thewatergurgledasitrandowntheplug-hole.Hoot：猫头鹰的叫声，汽笛、喇叭的声响。Thedriverhootedatthesheepintheroad.Hum：昆虫的营营声,嗡嗡声；人犹豫时的嗯嗯声。Thehumofthebees.hush：让安静的声音Jingle：硬币、钥匙等金属的叮当声；jangle：刺耳的声音（多金属声）Thefire-alarmkeptjangling.Murmur：低沉、持续而不清的声音，隔壁的人语声。Thedistantmurmurofthesea.Themurmurofthevoicesfromnextroom.pit-a-pit：噼啪声。thepit-a-pitoftherainontheroof.purl：潺潺的流水声。apurlingbrook.（潺潺的溪流）rattle：短促而尖利的声音，如瓶子的哐啷哐啷声，机关枪的咯咯声。rat-a-rat,rat-tat,rat-tat-tat,rat-tat-too,,（敲门的）砰砰声。rub-a-dub：（鼓的）咚咚声。Rustle,rustling：轻而爽的声音。Therustleofbanknotes.Roll：持续而平稳的震动声。Thedistantrollofthunder.Rumble：低沉而持续的声音，咚咚（鼓）声，（饿肚子）咕咕声等。Therumbleofdrums.sizzle：咝咝声（如煎炸声）Snap：快门声，开、关的声音，突然咬住的声音，厉声（说话）。Thelidshutwithasnap.Sough：细小的声音，飒飒声，瑟瑟声。Thesoughofthewindinthewoods.Splash：溅泼声。Hefellintothelakewithasplash.splash,plump：沉重的物体突然坠地的声音。Hesatdowninthechairwithaplump.Thud：撞击软物的沉闷的声响（撞击软物，砰然落下）。Thecarhitthefarmerwithasickeningthud.Thump：重击声。Thesackofcementhitthegroundwithathump.toot：号角、喇叭等的嘟嘟声。Thedrivertootedhishornasheapproachedthebend.Totter：snigger,fizz：嘶嘶声，噼啪声。Thefizzofafirework。Zoom：飞行器、汽车在快速移动时的嗡嗡声。Thejetzoomedloweroverourheads.2&nbsp;