北京大学人才心青少年发展部、书法导报社隆重推出：缅怀世纪伟人共建和谐社会2006年，正值我国伟大领袖毛主席逝世30周年纪念年。2006年，也是毛泽东同志于1956年5月2日，在最高国务会议第七次会议上正式提出实施“百花齐放、百家争鸣”的双百文艺方针50周年纪念年。毛泽东的一生，正是中国由半殖民地半封建社会向社会主义新社会过渡的特殊阶段，他参与了共产党的创建，并领导全国千千万万人民推翻了头顶上的三座大山、使人民翻身做了主人，他是伟大的无产阶级革命家、军事家、思想家，是新社会的缔造者。毛泽东的一生，也是艺术的一生，其诗词、文章、书法均有很深的造诣，他是二十世纪当之无愧的大艺术家，其思想、其功绩彪炳千古，功盖日月。为缅怀伟大的无产阶级革命家、继续发扬“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针，继承和发扬我国优秀的文化传统，繁荣我国文化艺术事业，由北京大学人才研究中心青少年发展部、书法导报社共同主办了“缅怀世纪伟人、共建和谐社会”首届全国青少年美术书法大展。活动名称：首届全国青少年美术书法大展展览主题：缅怀世纪伟人共建和谐社会时间：2006年1月—2006年12月地点：中国·北京主办单位：北京大学人才研究中心青少年发展部书法导报社协办单位：北京大学书法艺术研究所《书画人才研究》杂志社媒体支持：人民日报中国青年报北京晚报京华时报中央电视台书法导报北京电视台书法报美术报中国书画报北大书法艺术网书法网中国书法在线搜狐网等名誉顾问：文怀沙国学大师著名楚辞研究专家金开诚全国政协常委九三学社中央副主席北京大学资深教授北京大学书法艺术研究所所长杨进教育部基础教育司副司长杨辛北京大学资深教授著名美学家陈玉龙北京大学资深教授北大书画研究会会长岳庆平北京大学教授北大人才研究中心主任顾问：（按姓氏笔画排列）王岳川北京大学教授北大书法艺术研究所副所长王荣生书法导报社社长兼总编马士达南京师范大学教授著名书法篆刻家方肇资深记者搜狐网策划刘正成国际书法家协会主席北京大学书法艺术研究所教授刘洪彪中国书法家协会理事著名书画家朱培尔《中国书法》杂志编辑部主任著名书画家李强《青少年书法报》副社长著名书画家李伟甘肃画院副院长著名书画家李钟淑北京大学考古文博学院古文字专家博士李晓军文化部中国画研究院专业书画家邱才桢清华大学美术学院副教授邵岩荣宝斋画院教授著名书画家陈传席中国人民大学徐悲鸿艺术学院博士生导师著名美术评论家胡晓松北京大学人才研究中心研究员胡秋萍北京大学访问学者河南省书协副主席周明华书法网首席执行官茹桂西安美术学院教授著名书法家徐海中央美术学院副教授著名书画家徐寒北京大学书法艺术研究所教授符书铭皇城美术馆副馆长著名书画家曾来德中国书法家协会理事北京大学书法艺术研究所教授曾翔中国书法院副研究员著名书画家名誉主任：刘墨北京大学博士后著名学者书画家刘仲文毛主席纪念堂书画研究员主任：雷原北京大学人才研究中心常务副主任副主任：牛耕耘北京大学人才研究中心书画研究室主任姜寿田书法导报副总编李金豹书法报编辑记者袁卫平中国书画报编委会秘书长书画艺术网指导委员会秘书长张宜莉北京大学人才研究中心书画研究室研究员马敏毛主席纪念堂服务中心委员：刘智先国际书法家协会理事朱零中国艺术教育促进会艺术总监阴凤华北京大学访问学者著名女篆刻家李彬中国书协培训中心教授刘健一湖南省新化县教育局副局长周剑初第二炮兵司令部书画专业创作员郑小成空军某部书画创作员陈梅生北京大学人才研究中心书画研究员办公室主任兼秘书长：吴国保北京大学人才研究中心青少年发展部副主任副秘书长：萧华《少年书法报》原社长著名书法家梅百玉北京大学人才研究中心书画研究员征稿对象：海内外一切青少年书画爱好者、各专业院校、全国各大学、中小学、幼儿园学生均可参加征稿内容：1、书法作品：包括毛笔、硬笔书法、篆刻作品。2、美术作品：包括中国画、油画、水彩画、素描、版画、动漫等等。摄影、雕塑、手工作品请寄高清晰照片。征稿要求：1、内容积极健康向上。2、作品无须装裱，请将作品标签牢固贴于作品背面右下角，并写清作者姓名、地址、邮编、年龄、电话、学校、辅导教师等必要信息。3、书法中草书、篆书、篆刻请附释文。4、每人限寄作品一幅，每件收通联费30元（海外以美元计）所有款项由辅导老师统一通过邮局邮寄（请勿在信封中夹寄现金），个人投稿可以单独邮寄，本次活动不另外收取任何形式的参评费、奖品费、展览费，未交通联费的视为自动取消参评资格。限于人力来稿一律不退，大赛组委会对参赛作品拥有所有权（出版权、展出权、宣传权）以及解释权，所有参赛者均视为同意以上各条款。评奖办法：由主办单位特邀资深书画家组成评委会，评选分青年组、少年组、幼儿组，评委会本着公正、平等、诚信的原则对参赛作品进行初评、复评、终评。每一万件评出：特等奖10名、一等奖50名、二等奖150名、三等奖300名，优秀奖、鼓励奖若干名。组委会还设立集体奖以及教师辅导奖：组织10人以上的单位、个人将获得由组委会颁发的优秀组织奖、优秀辅导奖证书。参赛待遇：1、无论参赛者获奖与否都将获得由组委会主编的大展精品画册一本此为样书(32开，100页，四色铜板纸印刷)。2、组委会将在专业报刊介绍大赛盛况、刊登获奖者以及获奖单位名单3、获奖作品将择优在互联网上展示、专业报刊刊发。4、组委会拟编辑大型画册《中国当代青少年美术书法精品集》。5、获得二等奖以上的同学在下届参展时免初评。6、获得等级奖项的同学可以优先加入书画人才研究会。相关活动：组委会拟在北京人民大会堂举办盛大的颁奖大会、在专业美术馆举办展览、所有获奖作者将有机会参加在北京的一系列精彩纷呈的活动：●大型全国青少年美术书法大展●万人万米书画长卷创作活动●与众多领导、专家及社会名流合影、名家讲座、与大师面对面交流●游览故宫、长城，参观毛主席纪念堂●游览清华、北大并与全国高考状元交流心得首届全国青少年美术书法大展（参赛卡）此卡复制有效姓名性别年龄教师预评地址电话学校作品名称教师单位电话传真地址邮编组稿总数截稿时间：2006年6月10日（以当地邮戳为准）投稿地址：北京大学电话室楼209室青少年发展部邮编：100871联系人：吴国保萧华梅百玉电话：010-62767586传真：010-62767096网址：北大书法艺术网www.pku-shufa.comE-mail:pkuyoungdep@126.com