1992－2003年全国高考的“字形”考题共出现39个错例，其错误类型归纳如下（括号中是正确字形）：类别数量错例音近字10穿流不息（川）仗义直言（执）重跌（叠）鸠占雀巢（鹊）委屈求全（曲）人才汇萃（荟）人情事故（世）一愁莫展（筹）融汇贯通（会）随声附合（和）形近字4戊戍（戌）沓无音信（杳）裨官野史（稗）精神瞿铄（矍）音、形相近字24眼花瞭乱(缭)国藉（籍）插科打浑（诨）量掂（掂）针贬时弊（砭）贪脏枉法（赃）脱颍而出（颖）不径而走（胫）纷至踏来（沓）积毁消骨（销）冷寞（漠）痉孪（挛）偏辟（僻）蘖根祸种（孽）气冲宵汉（霄）扑溯迷离（朔）娇生贯养（惯）惨绝人圜（寰）装祯（帧）气慨（概）凋蔽（敝）伶牙利齿（俐）通谍（牒）冒天下之大不违（韪）配对字1虚无缥渺（飘渺、缥缈）2004年高考字形题错别字一览表试卷音近字形近字音、形相近字配对字其他全国卷Ⅰ天随（遂）人愿有志者事竞（竟）成毛骨耸（悚）然全国卷Ⅱ班（般）配【字典有收】不落巢（窠）臼挺（铤）而走险全国卷Ⅲ各行其事（是）璀灿（璨）翻云复（覆）雨全国卷Ⅳ世外桃园（（源）走头（投）无路寒喧（暄）北京卷变换（幻）莫测仗义直(执)言沓（杳）无音信姆（拇）指天津卷各行其事（是）积（集）腋成裘学藉（籍）上海卷未考字形重庆卷以德抱(报)怨挑肥捡（拣）瘦直抒胸意（臆）语无轮（伦）次湖北卷迁徒（徙）暴殓（殄）天物烦燥（躁）好高鹜（骛）远浙江卷各行其事（是）忧（优）柔寡断良晨（辰）美景饥肠漉漉（辘辘）辽宁卷依（一）如往常不易（宜）黄澄澄（橙橙）湖南卷如雷灌（贯）耳闻者足诫（戒）瓜熟缔（蒂）落福建卷闲情逸志（致）死心踏（塌）地寒怆（伧－碜）娇（矫）揉造作俾(裨)益黄梁（粱）美梦江苏卷待价而估（沽）胜不娇（骄）端详（详）广东卷闻（文）过饰非挺（铤）而走险强驽（弩）之末【小结】字形题题型相对稳定，一般以选择题为主，往往选用音同形似字、形近而容易混淆的字来考。复习时，应该掌握《现代汉语常用字表》中列出的常用字2500个、次常用字1000个，加上教材中出现过的字、成语中的非常用字都应该记住。要把握汉字构造的规律。要利用汉字的特点，掌握必要的正字法：一．以音辨形。如“翊”读yì，“辅佐、帮助”的意思；“翔”读xiánɡ,“盘旋飞翔”的意思，“诩”读xǔ，“夸耀”的意思。再如“沧”与“沦”、“拔”与“拨”、“汩”与“汨”、“泌”与“沁”等。二．以义辨形。如“及”和“急”，发音相同，“及”有达到、赶上、比得上等意思，还可以做连词，而“急”有急躁、急促、紧迫、气恼等意思，所以前者用于“来得及”“由表及里”等词语；后者用于“急忙”“不急之务”“病急乱投医”等词语。三．以细微差别辨字。如“奥”与“粤”、“荼”与“茶”、“胄”与“胃”等字。四．根据语境辨形。如“化妆”意为修饰容貌使美丽，“化装”的意思一是假扮，二是为了演出的需要，演员装扮成特定的角色。解答辨识字形题要综合运用汉字的有关知识，将字音、字形、字义联系起来识别。