报上一则招聘广告打动了我，早就对公司不抱幻想的我决定去试一下。填完应聘表格后，第三天我就接到了面试电话。面试当天人山人海，想必都是冲着该公司许诺的那不菲薪酬去的。我感觉面试好极了，因为主考官亲自送我出来，下楼梯时还热情地与我握手。可一个星期过去了，那梦想中的电话还没响起。我坐不住了，翻出招聘广告，尽管报上声明非请勿扰，但我还是忍不住拨通了该公司电话。“你好，欢迎你拨打本公司热线服务电话，本公司是集科工贸于一体的一家高科技企业，涉足医药化工、保健食品、证券投资、房地产等行业。公司坐落于长江之滨，风景秀丽，是全国公认的花园工厂。公司成立十多年来，坚持以人为本，注重企业文化建设，追求一流管理，以进入世界500强作为公司发展之目标……业务联系请按1，参观交流请按2，问题投诉请按3，应聘本公司请按4，查询应聘情况请按5，人工服务请按6。”话筒里传出的是一个优美的女中音。尽管我为此等了足有2分多钟，可我一点也不恼，相反为该公司如此新颖周到的服务所吸引，我满心欢喜，赶紧按下5。“本公司员工请按1，非本公司员工请按2。”在优美声音中，我按下了2。“男性请拨1，女性请拨2。”我又按下了1。“输入简历编号请按1，输入身份证号码请按2，人工服务请按3。”我毫不犹豫地按下了3。“话务忙，请稍候，”还是那个略带抱歉的女中音，“继续等待请按1，语音留言请按2，返回上层菜单请按3，挂机请按4。”我选中“继续等待”，可《两只蝴蝶》唱了有三遍，还是叫“继续等待”。我赶紧从抽屉里找出身份证，按“返回上层菜单”后选中了“输入身份证号码”。由于紧张，我输错了号，只得重来。连输三次后我才输入正确了，可得到的仍是女中间的抱歉声，“话务忙，请稍候。继续等待请按1，语音留言请按2，返回上层菜单请按3，挂机请按4。”我选择“继续等待”，《两只蝴蝶》又“飞”来了。刚听了几句，我的手机突然一黑——断了。打查询电话，传来的却是欠费停机的提示语。我一惊，前天我才充了50元呀。我顿时明白上当了。我火冒三丈，抓起手头的座机。“业务联系请按1，参观交流请按2，问题投诉请按3，应聘本公司请按4，查询应聘情况请按5，人工服务请按6。”我狠狠地按下3。“员工投诉请按1，产品投诉请按2，服务投诉请按3，其他请按4。”我猛拍一下3。仍是优美的女中音，“转接中，请稍候。声讯服务电话，每分钟收费5元。”我的天呀，我赶紧按电话停止键，可已经迟了，随着嘟的一声，我知道5元钱又没了。可除了唉声叹气，我想不出任何办法。编辑：杨琳共找到15,121个相关网页.