多项选择题(本题型共10题。不答、错答、漏答均不得分。答案正确的，每题得1.5分。本题型共15分。)。1．下列项目中，能同时引起资产和所有者权益发生增减变化的项目有()。A．接受投资者投入实物B．提取盈余公积金C．接受现金捐赠D．向投资者宣告利润2．下列可以用现金结算的有()A．支付职工工资B．企业职工出差预借差旅费2000元C．购买办公用品280元D．向农村合作社收购物资20000元3．下列项目中，一般工业企业应在资产负债表存货项目中反映的有()。A．工程物资B．发出商品C．生产成本D．委托代销商品4．下列哪些情况应对长期投资计提减值准备()。A．市价持续2年低于账面价值B．该项投资暂停交易1年C．被投资单位当年发生严重亏损D．被投资单位由于管理不善当年发生亏损，董事会决定对内部进行整顿5．确定固定资产处置损益时，应考虑的因素有（）A．清理费用B．营业税C．增值税D．已提减值准备6．下列事项影响现金流量变动的项目有()。A．用银行存款购人三个月内到期的债券投资B．支付所欠的应付购货款C．用银行存款购买机器设备D．用银行存款购买另一家公司股票7．存货的确认是以法定产权的取得为标志的。具体来说下列哪些项目属于企业存货的范围()。A．已经购入但尚未运达本企业的货物B．已售出但货物尚未运离本企业的存货C．已经运离企业但尚未售出的存货D．已发出的委托代销商品但尚未收到代销清单的存货8．下列哪些项目属于营业外支出核算的内容()。A．固定资产盘亏净损失B．对外投资评估减值C．出售无形资产净损失D．捐赠支出9．下列资产负债表的项目中可直接根据有关总分类账户余额填列的()。A．货币资金B．短期借款C．存货D．固定资产原价10．下列哪些业务应在“在建工程”科目核算(A．购入需要安装的设备B．购入不需要安装的设备C．固定资产达到预定可使用状态前的专门借款利息(未发生中断并符合资本化条件)D．固定资产达到预定可使用状态后的利息（来源：中华会计网校）