很多外企在当面的面试之前会有一个电话英语面试，时间一般在20~30分钟左右，用以核实求职者的背景和英文表达力。新东方求职面试英语研究专家冯颙建议，求职者在投递简历以后要做好各种充分的准备。准备几个基本问题如果你提前知道了电话面试的时间，则可以在面试时把简历、coverletter放在你旁边的桌子上，直接运用里面的句子回答问题。一些基本的问题，你可以事先准备好答案。通常，在电话英语面试的时候会提道：PleasetellmesomethingunreflectedatyourC.V./aboutyourself/yourexperience/youractivities.谈谈你简历中没有提及的一些事情/谈谈你自己/你的经历/你参与的活动。Anexampleofteamwork.举出一个你参与团体合作的例子。Whydoyouchoosethisposition？你为什么选择这个职位。Whyshouldwehireyou？为什么我们应该雇用你？开放式讨论如InformationTechnology(信息技术)或者theroleofuniversityinso鄄ciety(大学的社会角色)等，主要考查求职者的思维方式。自由提问。求职者可以事先准备一些问题去询问面试官。听不清时怎么办如果有话语没有听清楚，求职者不必紧张，可以镇定地请求再说一遍。可以用到的句子：pardon?请再说一遍Wouldyoupleasesimplifythequestion？您能把这个问题说得简单些吗？Wouldyoupleasesayitinotherwords?您能用别的话来表达您的意思吗？Wouldyoupleasespeakalittlebitlouder?Icannothearyouclearly.您说话声音能大一点好吗？我听不清楚。如何应对突袭电话面试当你正在球场或者公交车上突然接到了面试电话，此时没有任何准备，建议你首先试探看看是否可以给你个准备时间稍后再进行电话面试。可以用到的句子：MayIcallyoubackhalfanhourlater？MayIhaveyourphonenumberandrecallyou？如果可以赢得时间，你应该马上赶回去，摊开资料写出一个提纲，从容应答。如果对方不同意推迟时间，你应该马上找个安静的地方坐下来开始回答。编辑：杨琳共找到25,023个相关网页.