关于IP访问和计算机名不能访问终极篇（带图）网上有很多网友关于IP能访问主机名不能访问，或者俩都不能访问的困惑，下面来给大家总结下：如：电脑名：serverIP:192.168.1.1在开始-运行里可以访问\\192.168.1.1但不能访问\\server或者两者都不能访问。解决办法：一、在运行里不管访问IP或者计算机名都会遇到无法访问请联系管理员的提示，需要在管理密码里添加或者删除已存的账号密码，再进行访问。具体操作如图：1、打开控制面板-用户账户2、打开用户账户-高级-管理密码3、在管理密码里选择删除，就可以访问了。4、如果还不能访问可以选择添加，注意用户名必须写完整的用户组加计算机名，如：用户组abc,计算机名admin,应写为abc/admin二、解决IP能访问计算机不能访问的问题，如：在开始-运行里可以访问\\192.168.1.1但不能访问\\server1.我的电脑-右键-管理-服务-启动TCP/IPNetBIOSHelper服务2.添加网络协议：本地连接属性-安装-协议-添加-选择第二个NWLinkIPX/SPX/NetBIOSCompatibleTransportProtocol3、host文件里添加以下设置：host文件路径C:\WINDOWS\system32\drivers\etc右键选择记事本打开在最下面加上192.168.1.1server4、启用GUEST用户5.关闭Windows防火墙和电脑上安装的其他杀毒软件自带的防火墙。控制面板-安全中心-防火墙-关闭6.网络共享服务是否开启，网上邻居-属性-本地连接-属性总结：以上列出的都是比较常见的，WIN7系统与XP处理方法基本一样，只是步骤有些变化打开共享服务包括主要包括以下三个主要服务：computerbrowserserverworkstation1、检查计算机之间的物理连接。网卡是网络连接的基本设备，在桌面计算机中，每个网卡后面的指示灯应该是亮的，这表示连接是正常的。如果不亮，请检查集线器或交换机是打开的，而且每个客户端连接的指示灯都是亮的，这表示链接是正常的。接下来检查网线的水晶头是否接触良好。2、确保所有计算机上都安装了TCP/IP，并且工作正常。在WindowsXP中默认安装了TCP/IP。但是，如果出了网络问题想卸载后重新安装TCP/IP就不容易了：在“本地连接”属性中显示的此连接使用下列项目列表中单击Internet协议(TCP/IP)项，您将发现卸载按钮不可用(被禁用)。这是因为传输控制协议/Internet协议(TCP/IP)堆栈是MicrosoftXP/2003的核心组件，不能删除。在这种情况下，如果需要重新安装TCP/IP以使TCP/IP堆栈恢复为原始状态。可以使用NetShell实用程序重置TCP/IP堆栈，使其恢复到初次安装操作系统时的状态。方法是：在命令提示符后键入以下命令，然后按ENTER键：netshintipresetc:\resetlog.txt，其中，Resetlog.txt记录命令结果的日志文件，一定要指定，这里指定了Resetlog.txt日志文件及完整路径。运行此命令的结果与删除并重新安装TCP/IP协议的效果相同。3、使用ping命令测试网络中两台计算机之间的连接：ping其它计算机IP，在命令提示处，键入pingx.x.x.x(其中x.x.x.x是另一台计算机的IP地址)，然后按ENTER键。应该可以看到来自另一台计算机的几个答复，如：Replyfromx.x.x.x:bytes=32time<1msTTL=128如果没有看到这些答复，或者看到"Requesttimedout"，说明本地计算机可能有问题。如果ping命令成功执行，那么您就确定了计算机可以正确连接，可以跳过下一步。如果没有看到这些答复，或者看到"Requesttimedout"，说明本地计算机可能有问题。PING本地IP，如果看到"Requesttimedout"，说明本地计算机可能有问题。4、使用ping命令测试网络中名称解析是否正常pingcomputername，其中computername是远程计算机的名称。通过ping命令用名称测试计算机连接。确定计算机的名称的方法是：在命令提示处，输入SYSTEMINFO。或者在桌面上右击我的电脑-属性，然后单击计算机名称选项卡。如果看到该命令的成功答复，说明您在计算机之间具有基本连接和名称解析。名称解析跟NETBIOS密切相关，看下面的步骤。5、正确安装网络组件首先右击网上邻居-属性，选择要共享的网卡。把IP设置在局域网的同一个网段上。比如192.168.1.X网段。然后看一下TCP/IP的高级属性中，是否开启NETBIOS。在利用WINNT4.0构建的网络系统中，对每一台主机的唯一标识信息是它的NetBIOS名，系统是利用WINS服务、信息广播方式及Lmhost文件等多种模式将NetBIOS名解析为相应IP地址，从而实现信息通讯，在内部网络系统中(也就是通常我们所说的局域网中)，利用NetBIOS名实现信息通讯是非常方便、快捷的。但是在Internet上对一台主机的唯一标识信息是它的FQDN格式的域名(163.com)，在Internet是利用DNS标准来实现将域名解析为相应IP地址，WIN2K支持动态DNS，运行活动目录服务的机器可动态地更新DNS表。WIN2K网络中可以不再需要WINS服务，但是WIN2K仍然支持WINS，这是由于向后兼容的原因。目前，大多数网络是混合网，既有Win98等系统，又有WINXP/WIN2K等系统，因此需要在TCP/IP协议上捆绑NETBIOS解析计算机名。查看是否选定“文件和打印服务”组件，如果已将其取消选中，“浏览服务”将不绑定到NetBIOS接口。成为备份浏览器并且没有启用“文件和打印共享”的基于Windows的计算机无法将浏览列表与客户机共享。任何将要包括在浏览列表中的计算机也都必须启用“文件和打印共享”。6、启用打印与文件共享。在网上邻居和本地连接属性里可以看到是否安装了打印机与文件共享。验证：如果在网上邻居中看不到自己的机器，说明你没有安装打印机与文件共享。7、启动"计算机浏览器"服务计算机浏览器"服务在网络上维护一个计算机更新列表，并将此列表提供给指定为浏览器的计算机。如果停止了此服务，则既不更新也不维护该列表。WIN2K/XP要确保计算机浏览服务正常启动。打开计算机管理－>服务和应用程序－>服务，在右窗中确保“ComputerBrowser”没有被停止或禁用。8、运行网络标识向导我的电脑选择“属性”，然后单击“计算机名”选项卡单击“网络ID”按钮，开始“网络标识向导”：单击“下一步”，选择“本机是商业网络的一部分，用它连接到其他工作着的计算机”；单击“下一步”，选择“公司使用没有域的网络”；单击“下一步”按钮，然后输入你的局域网的工作组名，再次单击“下一步”按钮，最后单击“完成”按钮完成设置。9、Win2k安装NetBEUI协议在Win2k中NetBEUI协议是一个高效协议在局域网中使，因此必须安装此协议：网上邻居－>属性－>本地连接－>属性---->安装------>协议------->NetBEUIProtocol10、起用Guest(来宾)帐户WindowsXP的Guest帐户允许其他人使用你的电脑，但不允许他们访问特定的文件，也不允许他们安装软件。对WindowsXPHomeEdition计算机或工作组中的WindowsXPProfessional计算机的所有网络访问都使用来宾帐户。使用netuserguest确保为网络访问设置了来宾帐户，如果该帐户是活动的，命令输出中会出现一行类似下面这样的内容：AccountactiveYes；如果该帐户不是活动的，请使用下面的命令授予来宾帐户网络访问：netuserguest/active:yes或者打开控制面板－>用户帐户或者在管理工具－>计算机管理－>本地用户和组中打开Guest帐户11、允许Guest(来宾)帐号从网络上访问。在运行里输入gpedit.msc，弹出组策略管理器，在‘计算机配置-Windows设置-本地策略-用户权利指派’中，有“拒绝从网络访问这台计算机”策略阻止从网络访问这台计算机，如果其中有GUEST帐号,解决办法是删除拒绝访问中的GUEST帐号。12、防火墙：确保WINXP自带的防火墙没有开启，打开本地连接属性－>高级，关掉Internet连接防火墙。如果使用了第三方的防火墙产品，参考其使用手册，确保防火墙没有禁止以下端口的通讯：UDP－137、UDP－138、TCP－139、TCP－445（仅WIN2K及以后的操作系统）。WindowsXP最新的SP2补丁对ICF做了很大的改进，功能更强大了，ICF有了自己的设置项，安装SP2后，默认情况下，启用ICF防火墙，不允许任何外部主动连接，即使是本地的应用程序要访问网络也需要在许可列表中做设置。但是防火墙阻断正常的网络浏览服务通讯，结果是别人在网上邻居中看不到你的计算机，有没有两全其美的办法在开启防火墙的前提下允许浏览服务。办法是，如果开启了ICF，打开属性，在服务这栏，选择添加，添加服务的对话框共有四个编辑框，最上边是描述服务名称，以便于记忆，从上到下第二个是应用服务的IP地址或名称，输入127.0.0.1表示本机。下面连个是内外端口号，旁边的tcp/udp标示这个端口是udp连接还是tcp连接。按照下面的表格输入3个服务名称协议端口NetBIOSNameServiceUDP137NetBIOSDatagramServiceUDP138NetBIOSSessionServiceTCP139137/UDP--NetBIOS名称服务器,网络基本输入/输出系统(NetBIOS)名称服务器(NBNS)协议是TCP/IP上的NetBIOS(NetBT)协议族的一部分，它在基于NetBIOS名称访问的网络上提供主机名和地址映射方法。138/UDP--NetBIOS数据报,NetBIOS数据报是TCP/IP上的NetBIOS(NetBT)协议族的一部分，它用于网络登录和浏览。139/TCP--NetBIOS会话服务,NetBIOS会话服务是TCP/IP上的NetBIOS(NetBT)协议族的一部分，它用于服务器消息块(SMB)、文件共享和打印。13、检查RPC、PlugandPlay服务已启动，检查相应的系统文件夹的权限，重新注册以下的动态链接库：regsvr32netshell.dllregsvr32netcfgx.dllregsvr32netman.dll14、设置帐号和密码由于WinNT内核的操作系统，在访问远程计算机的时候，好像总是首先尝试用本地的当前用户名和密码来尝试，可能造成无法访问，在这里把用户密码添加进去就可以了。15、多种方法访问“网络计算机”例如要打开网络中名为“Killer”的计算机，其IP地址为192.168.1.8，如果你不清楚其它机器的IP地址，你可以使用“PING计算机名”来获得它的IP地址。用计算机名访问，NETBIOS提供的服务。点击“开始”菜单，单击“运行”，在地址栏输入“\Killer”，单击“确定”。用IP地址访问，在地址输入栏中输入“\192.168.1.8”，单击“确定”。用搜索计算机的方法访问，计算机更新列表需要时间，搜索计算机可以加快更新列表。点击“网上邻居”右键中的“搜索计算机”，输入计算机名，点击“立即搜索”，就可以看到你要访问的计算机。直接双击右边计算机名就可以打开它了。用映射驱动器的方法访问，进入DOS方式，输入“NETVIEW\killer”，回车这是查看计算机Killer上有哪些共享文件夹，如D。再输入NETUSEZ:\Killer\D将计算机IBM-ZB共享的文件夹D映射为H：盘，在命令提示符下键入“Z:”。你会发现你已经连到Killer计算机上了。