2.1PPT的启动和退出PPT是一个标准的Windows类软件，它的启动和退出遵循Windows的操作规范，根据不同的情况，有多种启动和退出PPT的方法。2.1.1启动PPT的三种方法方法一开始菜单法单击桌面“开始”按钮，选择“程序”→“MicrosoftOffice”→“MicrosoftOfficePowerPoint2003”。这是一种标准的启动方法。方法二快捷方式法双击桌面快捷方式图标“MicrosoftOfficePowerPoint2003”。这是一种快速的启动方法，由于Office2003默认安装并不在桌面产生快捷方式，因此需要将开始菜单中相应程序项拷贝到桌面。方法三目标程序法PPT对应的目标程序是POWERPNT.EXE，利用“搜索”找到该文件，双击。当开始菜单程序项和桌面快捷方式被误删后，可以使用该方法。2.1.2关闭PPT的两种方法方法一仅关闭当前演示文稿单击菜单“文件”→“关闭”，等效方法是单击当前演示文稿窗口关闭按钮。方法二关闭所有演示文稿并退出PPT单击菜单“文件”→“退出”，等效方法是单击PPT主窗口关闭按钮。2.2PPT的操作界面PPT启动成功后，操作界面如下图。2.2.1PPT的窗口组成1、标题栏：显示出软件的名称(MicrosoftPowerPoint)和当前文档的名称(演示文稿1)；在其右侧是常见的“最小化、最大化/还原、关闭”按钮。2、菜单栏：通过展开其中的每一条菜单，选择相应的命令项，完成演示文稿的所有编辑操作。3、常用工具栏：将一些最为常用的命令按钮，集中在本工具条上，方便调用。4、格式工具栏：将用来设置演示文稿中相应对象格式的常用命令按钮集中于此，方便调用。5、任务窗格：利用这个窗口，可以完成编辑“演示文稿”一些主要工作任务。6、工作区/编辑区：编辑幻灯片的工作区。7、备注区：用来编辑幻灯片的一些“备注”文本。8、大纲编辑窗口：在本区中，通过“大纲视图”或“幻灯片视图”可以快速查看整个演示文稿中的任意一张幻灯片。9、绘图工具栏：可以利用上面相应的按钮，在幻灯片中快速绘制出相应的图形。10状态栏：在此处显示出当前文档相应的某些状态要素。2.2.2工具栏的控制PPT提供了大量的工具按钮来代替菜单操作，这样可以简化操作步骤，多个功能相似的工具按钮排成一行或一列组成了工具栏。PPT共提供了14个工具栏，这些工具栏可以根据需要显示或隐藏，可以在PPT主窗口内任意移动，可以选择需要显示的工具按钮。2.2.2.1工具栏的显示和隐藏当操作需要某工具栏时，可显示该工具栏，当出现的工具栏过多影响操作时，可隐藏一部分工具栏以腾出空间。显示和隐藏工具栏的方法有两种：1）单击菜单“视图”→“工具栏”，将显示工具栏列表，其中左方有“√”的表示显示，无“√”的表示隐藏，单击某一项可添加或去除“√”。2）右击（单击鼠标右键）任意工具栏，也将弹出工具栏列表，从中选择即可。2.2.2.2工具栏的移动根据工具栏在窗口中的位置，分“停靠”工具栏和“浮动”工具栏。“停靠”工具栏指工具栏出现在窗口的边缘，“浮动”工具栏指工具栏出现在窗口的中部。为了操作的便利，需要移动工具栏，“停靠”和“浮动”工具栏的移动方法不同。1）“停靠”工具栏的移动拖动工具栏的左端进行移动。2）“浮动”工具栏的移动拖动工具栏的标题进行移动。2.2.2.3选择不在工具栏上的工具按钮由于“停靠”工具栏的长度限制，工具栏上只能显示部分按钮，若要使用不在工具栏上的工具按钮，需要单击“工具栏选项”按钮，然后选择需要的按钮。2.3幻灯片版式的选择幻灯片版式是PPT提供的一种方便用户进行格式化设计的预设操作，通过使用幻灯片版式，用户可将文字、图片、表格、图表等放置到屏幕预定的位置，从而实现幻灯片之间格式的统一。幻灯片版式分文字版式、内容版式、文字和内容版式、其他版式四类，PPT默认第一张幻灯片采用文字版式的标题幻灯片，根据需要，幻灯片也可采用其他版式，幻灯片应用版式的方法是：1）选定要更换版式的幻灯片（在大纲编辑窗口的幻灯片视图区单击所需幻灯片）。2）在“任务窗格”选择“幻灯片版式”（单击任务窗格标题，选择菜单中的幻灯片版式），任务窗格将显示幻灯片版式任务。3）单击需要的版式。教师在实际的课件制作过程中，经常希望能够灵活地摆放对象的位置，而不受幻灯片版式的约束，这时可采用“内容版式”中的“空白”版式，进行自由的创作。2.4有关幻灯片的各种操作应用PPT进行设计的简单过程是：首先按照顺序创建若干张幻灯片，然后在这些幻灯片上插入需要的对象，最后按照幻灯片顺序从头到尾进行播放（可以为对象创建超级链接来改变幻灯片的播放顺序）。幻灯片在PPT设计中处于核心地位，有关幻灯片的操作包括幻灯片的选择、插入、删除、移动和复制，这些操作既可以在“普通视图”下进行，也可以在“幻灯片浏览视图”下进行。下面以“普通视图”为例，介绍有关幻灯片的各种操作。在“普通视图”下，PPT主窗口的左侧是“大纲编辑窗口”，其中包括“大纲”和“幻灯片”两个标签，点击“幻灯片”标签，这时将显示当前演示文稿内所有幻灯片的缩略图，每张幻灯片前的序号表示它在播放时所处的顺序，通过拖动滚动条可显示其余幻灯片，有关幻灯片的操作在该区域进行。2.4.1幻灯片的选择有许多操作的前提都要求先选择幻灯片，对幻灯片的选择包括单选（选择一张幻灯片）和多选（同时选择多张幻灯片），其中多选又包括连续多选（相邻的多张幻灯片）和非连续多选（不相邻的多张幻灯片），操作方法如下：单选：单击需要选定的幻灯片缩略图，缩略图出现蓝色框线，该幻灯片被称作“当前幻灯片”。连续多选：先单击相邻多张幻灯片的第一张，然后按住Shift键，单击最后一张。非连续多选：先单击某张幻灯片，然后按住Ctrl键，单击需要选择的幻灯片。2.4.2幻灯片的插入在设计过程中感到幻灯片不够用时，就需要插入幻灯片。插入幻灯片有四种方法，分别是：方法一插入菜单法先选择某张幻灯片，然后单击菜单“插入”→“新幻灯片”，当前幻灯片之后被插入了一张新幻灯片。方法二格式工具栏法先选择某张幻灯片，然后单击格式工具栏的“新幻灯片”按钮，当前幻灯片之后被插入了一张新幻灯片。方法三右键菜单法右击某张幻灯片，然后选择弹出菜单中的“新幻灯片”项，该张幻灯片之后被插入了一张新幻灯片。方法四“回车”键法先选择某张幻灯片，然后按“回车”键，当前幻灯片之后被插入了一张新幻灯片。2.4.3幻灯片的删除若某张（些）幻灯片不再有用，就需要删除幻灯片。删除幻灯片有三种方法，分别是：方法一键盘法选择欲删除幻灯片（可以多选），然后按键盘上的“Delete”键，被选幻灯片被删除，其余幻灯片将顺序上移。方法二剪切法选择欲删除幻灯片（可以多选），然后选择菜单“编辑”→“剪切”，被选幻灯片被删除，其余幻灯片将顺序上移。方法三右键菜单法右击欲删除幻灯片（可以多选），然后选择弹出菜单中的“删除幻灯片”项，被选幻灯片被删除，其余幻灯片将顺序上移。2.4.4幻灯片的移动有时幻灯片的播放顺序不合要求，就需要移动幻灯片的位置，调整幻灯片的顺序。移动幻灯片有两种方法，分别是：方法一拖动法选择欲移动的幻灯片，用鼠标左键将它拖动到新的位置，在拖动过程中，有一条黑色横线随之移动，黑色横线的位置决定了幻灯片移动到的位置，当松开左键时，幻灯片就被移动到了黑色横线所在的位置。方法二剪切法选择欲移动的幻灯片，然后选择菜单“编辑”→“剪切”，被选幻灯片消失，单击想要移动到的新位置，会有一条黑色横线闪动指示该位置，然后选择菜单“编辑”→“粘贴”，幻灯片就移动到了该位置。2.4.5幻灯片的复制当需要大量相同幻灯片时，可以复制幻灯片。复制幻灯片的方法是：1）选择需要复制的幻灯片。2）右击选中的幻灯片，在弹出菜单中选择“复制”项。3）右击复制的目标位置，在弹出菜单中选择“粘贴”项。事实上，有关幻灯片的操作在“幻灯片浏览视图”下进行将更加方便和直观，读者可以自行尝试。PPT主窗口左下角有三个视图按钮，分别为“普通视图”、“幻灯片浏览视图”和“幻灯片放映”，点击它们可以在不同视图之间切换。2.5改变幻灯片的背景幻灯片的背景指的是幻灯片的底色，PPT默认的幻灯片背景为白色。为了提高演示文稿的可视性，我们往往要改变幻灯片的背景，PPT提供了多种方法允许用户自行设计丰富多彩的背景。背景的种类包括单色、渐变、纹理、图案、图片和设计模板，下面分别介绍它们的实现方法。2.5.1“背景”对话框通过“背景”对话框，可以设置幻灯片的各种背景。调出背景对话框有两种方法：方法一格式菜单法：选择菜单“格式”→“背景”，弹出“背景”对话框。方法二右键法：右击幻灯片空白区，弹出“背景”对话框。在“背景”对话框中，左半部“背景填充”显示了当前背景，左下部下拉按钮可以选择“其他颜色”或“填充效果”，右半部“应用”按钮指将背景应用到当前幻灯片，“全部应用”按钮指将背景应用到所有幻灯片。当点击“全部应用”后，新建的幻灯片自动应用该背景。2.5.2单色背景的设置单色背景指背景使用单一的颜色，也称纯色，默认的白色背景就是一种单色背景。在“背景”对话框中，单击背景填充下拉键头，选择“其他颜色”，弹出“颜色”对话框，该对话框有两个标签：“标准”和“自定义”。标准：提供了256种标准色和16种由白到黑的灰度色，单击想要的的颜色，确定。自定义：可通过两种方式选择颜色：1）单击中部的调色盘选择一种基本色，通过上下拖动右边滑块调整亮度，确定。2）直接在下方输入红绿蓝的颜色值指定颜色。2.5.3渐变背景的设置渐变指的是由一种颜色逐渐过渡到另一种颜色，渐变色会给人一种眩目的感觉。在“背景”对话框中，单击背景填充下拉键头，选择“填充效果”，弹出“填充效果”对话框，该对话框有四个标签：“渐变”、“纹理”、“图案”和“图片”，选择“渐变”标签。在“渐变标签”的下部是“底纹样式”和“变形”，“底纹样式”决定了渐变的方向，共6类；“变形”决定了渐变颜色所处的位置，共4类，两者配合，可产生24种渐变效果。在“渐变标签”的上部是“颜色”，包括“单色”、“双色”和“预设”，它们决定了参与渐变的两种颜色分别是什么。单色：指某种颜色到黑色或白色的渐变，颜色1可为任意颜色（单击下拉箭头选择颜色），颜色1下方的滑块决定了另一种颜色是黑色还是白色，“深”指黑色，“浅”指白色，拖动滑块调整黑白。双色：通过选择颜色1和颜色2指定参与渐变的两种颜色。预设：PPT预设了24种渐变配色方案，每种方案起了一个好听的名字，可供用户快速选择。2.5.4纹理、图案和图片背景的设置纹理指PPT预设了一些图片作为用户的背景选择；图案指以某种颜色为背景，以前景色作为线条色所构成的图案背景；图片指可以采用外部图像文件作为背景。1）纹理背景的设置：在“纹理”标签下，单击某个纹理，确定。2）图案背景的设置：在“图案”标签下，单击某个图案，选择前景色和背景色，确定。3）图片背景的设置：在“图片”标签下，单击“选择图片”按钮，在随之出现的“选择图片”对话框中找到外存中的图片文件，双击，确定。2.5.5应用设计模板作背景除了可以使用“背景”对话框设置背景外，PPT还提供了应用设计模板作背景。设计模板是一种PPT文件，其中规定了背景图像和各级标题的字体字号，可供用户直接使用。用户既可以使用PPT内置的设计模板，也可以自己制作设计模板供以后使用。使用PPT内置的设计模板的方法是：1）在“任务窗格”菜单中选择“幻灯片设计”，打开幻灯片设计任务窗格。2）单击幻灯片设计任务窗格中的一个模板，这时所有的幻灯片都被应用了这个模板。3）若只想让某张幻灯片应用模板，先选择这张幻灯片，然后把鼠标移到想要应用的模板上，出现下拉键头点击，选择“应用于选定幻灯片”，这样只有被选定的幻灯片才应用了这个模板。4）如果希望让某个模板作为PPT启动时的默认模板，则选择“用于所有新演示文稿”。5）如果想要使用自己制作的模板或下载的模板，点击幻灯片设计任务窗格左下角的“浏览”，在弹出的对话框中找到模板文件，双击，该模板被应用到所有幻灯片，且出现在模板列表中。2.6在幻灯片中插入对象一张幻灯片上可以插入多个对象，幻灯片就像一个舞台，而对象就像演员一样。PPT支持的对象种类非常多，包括文字、图片、剪贴画、自选图形、艺术字、组织结构图、影片、声音、图表、表格等，正是由于种类丰富的对象，PPT才拥有了诱人的魅力。2.6.1插入文本框插入文本框的方法是：1）点击绘图工具栏的文本框按钮。2）在幻灯片上单击（单行文本框）或拖动（多行文本框）。3）输入文本框内容。单行文本框的文字只占一行，随着输入文字的增多，文本框会向右变长；多行文本框的宽度固定，当文字输入到文本框右端会自动换行。文本框有两种状态：编辑状态和选定状态。编辑状态为斜线外框，框内有光标闪动，可以添加和删除文字；选定状态为点虚线外框，框内无光标，可以对文本框的整体进行操作，例如移动或删除整个文本框。在文本框内部单击可转为编辑状态，在文本框的框线上单击可转为选定状态。“格式”工具栏为文字的修饰提供了帮助，从左至右分别为：字体、字号、加粗、倾斜、下划线、阴影、左对齐、居中、右对齐、分散对齐、更改文字方向、编号、项目符号、增大字号、减小字号、减少缩进量、增加缩进量、字体颜色。字体：提供了大量的中英文字体，通过下拉菜单进行选择。字号：控制字的大小，字号越大字越大，可以通过下拉菜单进行选择，也可直接输入字号。加粗：使字体加粗，点击一次起作用，再次点击取消。倾斜：使字体倾斜，点击一次起作用，再次点击取消。下划线：为文字加下划线，点击一次起作用，再次点击取消。阴影：为文字加阴影，点击一次起作用，再次点击取消。左对齐：使行内文字靠左对齐。居中：使行内文字居中对齐。右对齐：使行内文字靠右对齐。分散对齐：使行内文字分散排满一行。更改文字方向：使横排文字变竖排或竖排文字变横排。编号：为行加数字编号。项目符号：为行加项目符号。增大字号：点击后使被选文字字号增4。减小字号：点击后使被选文字字号减4。减少缩进量：点击后使光标所在行文字向左移3个英文字符位。增加缩进量：点击后使光标所在行文字向右移3个英文字符位。字体颜色：设置被选字体的颜色，通过下拉菜单选择，直接点击应用上次所选颜色。使用“格式”工具栏按钮一般要求选择文字，文本框在编辑状态下可以通过拖动选择部分文字，在选中状态下相当于选择了所有文字。2.6.2插入图片图片指可被系统识别的外部位图或矢量图文件，PPT可识别的图片文件非常多，包括emf、wmf、jpg、png、bmp、gif、tif等，图片可以从网络下载，也可以使用图像处理软件制作，或者通过数码相机、扫描仪等图像输入设备获取，在插入图片前要保证该图片已保存在外存中。插入图片的方法是：1）单击“绘图”工具栏“插入图片”按钮。2）在弹出的“插入图片”对话框中找到需要插入的图片，双击。插入的图片四周有8个白色小圆，上部有一个绿色小圆，这些小圆称作“控点”。白色小圆称缩放控点，用鼠标拖动缩放控点可以调整图片的大小；绿色小圆称旋转控点，用鼠标拖动可以旋转图片。将鼠标移到图片上，鼠标指针会变成十字箭头形，拖动鼠标可移动图片，在拖动过程中，有一个虚框会随之移动，它表示图片移动的目的位置，当虚框到达目的位置。松开鼠标左键，图片即可定位。“图片”工具栏是对图片进行简单处理的有力工具，从左至右依次为：插入图片、颜色、增加对比度、降低对比度、增加亮度、降低亮度、裁剪、向左旋转90°、线型、压缩图片、图片重新着色、设置图片格式、设置透明色、重设图片。插入图片：与“绘图”工具栏“插入图片”按钮相同。颜色：改变图片的颜色效果，可设置图片为灰度、黑白和冲蚀。增加对比度：提高对比度，往往能使模糊的图像变得清晰，每单击一次，提高一点。降低对比度：减小对比度，往往能使尖锐的图像变得柔和，每单击一次，减小一点。增加亮度：使暗淡的图像变得明亮。降低亮度：使过亮的图像变暗。裁剪：剪掉无用的部分，保留有用的部分（只能保留矩形区域）。单击后，图片四周出现类似控点的短横线，拖动确定保留区域，再单击图片外空白区生效。向左旋转90°：单击一次图片向左旋转90°。线型：可设置图片外框线的粗细。单击，然后选择相应宽度的线条。压缩图片：用于减小图片在演示文稿中所占的容量。图片重新着色：可以改变矢量图的颜色（对位图不起作用）。设置图片格式：对图片进行综合设置，可通过输入精确的数值改变图片格式。设置透明色：用于去除图片背景，也称“抠图”。单击该按钮，然后单击图片背景，图片背景即被去除，当图片背景为纯色时效果好，否则去不净。重设图片：单击后，图片回到刚插入时的状态，对图片做的一切修改都不起作用。只有当选中图片后，“图片”工具栏才会出现，若选中图片后“图片”工具栏仍未出现，可右击图片，选择“显示图片工具栏”。2.6.3插入剪贴画剪贴画是Office提供的一个素材集，内含大量的矢量图和位图，可供用户直接选用。插入剪贴画的方法是：1）单击“绘图”工具栏“插入剪贴画”按钮。2）出现了“剪贴画”任务窗格，点击“搜索”按钮，任务窗格中会出现所有的剪贴画，单击其中一个，该剪贴画被插入到幻灯片中。3）Office默认显示所有剪贴画，通过选择“搜索范围”和“结果类型”可以减少显示的剪贴画数量，方便筛选。对剪贴画的操作与图片操作相类似，只不过大部分剪贴画为矢量图，矢量图的优点是缩放不失真，占用的容量小，缺点是不能使用“图片”工具栏修饰。2.6.4插入自选图形自选图形是Office系列软件的一大特色，通过使用自选图形和自选图形的组合，用户可以自己创作复杂的矢量图。在“绘图”工具栏有4个常用的自选图形：直线、箭头、矩形和椭圆，使用自选图形的一般方法是点击图形按钮，在幻灯片上拖动即可出现该图形，使用缩放控点和旋转控点调整大小和旋转角度。Office还提供了一个自选图形集，内含几十种自选图形供用户选用，单击“绘图”工具栏“自选图形”按钮，选择其中的一个子类别，找到需要的自选图形单击，然后在幻灯片上拖动作图。大部分自选图形都是通过拖动作图，但有两个特例，即“线条”类的“曲线”和“任意多边形”。“曲线”用于绘制带有弯度的弧线或曲边封闭图形，使用方法是：在起点单击，在需要转弯处继续单击，鼠标移动过程中曲线的形状会随着改变，在终点处双击，结束曲线绘制，若在起点处双击，则会出现曲边封闭图形；“任意多边形”用于绘制折线或多边形，使用方法是：在起点单击，在转角处继续单击，在终点处双击，结束折线绘制，若在起点处双击，则会出现多边形。曲线曲边封闭图形折线多边形当形状绘制完毕后，有时需要改变形状，这就需要编辑顶点，顶点指在绘制过程中每次单击所产生的点。要编辑顶点，先选择该形状，然后单击“绘图”工具栏的“绘图”按钮，在弹出菜单中选择“编辑顶点”，这时顶点就会出现在形状上，拖动顶点就可以改变形状，编辑完后在空白处单击即可。插入自选图形后，可以通过“设置自选图形格式”来改变图形的填充色、线条色，精确控制图形的大小、旋转角度和在幻灯片上的位置。在图形上双击，即可打开“设置自选图形格式”对话框，该对话框有三个标签：“颜色和线条”、“尺寸”、位置。颜色和线条：在“填充”区，单击“颜色”下拉箭头，设置填充颜色，透明度指是否能透视下层对象，透明度为0，表示完全不透明，为100表示完全透明；在“线条”区可设置线条的颜色、形状和粗细；在“箭头”区，若为非封闭图形，可设定线条两端的箭头。尺寸：在“尺寸和旋转”区，可用数值精确设置形状的宽高和旋转度数；在“缩放比例”区，可设置宽高占原图形宽高的百分比；“锁定纵横比”复选框被选中时，高度的变化会同时导致宽度按比例变化，这将不破坏原图形的宽高比例。位置：设置图形相对幻灯片的摆放位置，可以使用数值精确定位。2.6.5插入艺术字使用文本框输入的文字在颜色和形状上都缺乏变化，因此，Office又创造了艺术字，用于制作丰富多彩的文字。插入艺术字的方法是：1）单击“绘图”工具栏“插入艺术字”按钮。2）出现“艺术字库”对话框，从中选择一种艺术字，点击“确定”按钮。3）出现“编辑艺术字文字”对话框，输入艺术字的内容，设置字体、字号，确定。4）艺术字出现在幻灯片上，并处于选中状态。艺术字是一种特殊的图形，对它的操作和对自选图形的操作相似，艺术字除了缩放和旋转控点外，又多了一个调整控点，这个调整控点是一个黄色的小菱形，拖动后可改变艺术字的倾斜或弯度。“艺术字”工具栏提供了多种对艺术字的编辑操作，从左至右分别为：插入艺术字、编辑文字、艺术字库、设置艺术字格式、艺术字形状、艺术字字母高度相同、艺术字竖排文字、艺术字对齐方式、艺术字字符间距。插入艺术字：与“绘图”工具栏“插入艺术字”按钮相同。编辑文字：点击后弹出“编辑艺术字文字”对话框，可以修改艺术字内容，等价操作是双击艺术字。艺术字库：点击后弹出“艺术字库”对话框，可以更换艺术字的效果。设置艺术字格式：点击后弹出“设置艺术字格式”对话框，该对话框与“设置自选图形格式”对话框相似，可进行颜色、大小、位置方面的设置。艺术字形状：提供了多种多样的形状供选择。艺术字字母高度相同：使艺术字字母高度相同，仅对英文有意义。艺术字竖排文字：使艺术字在横排和竖排之间切换。艺术字对齐方式：当艺术字有多行时，可进行各种对齐方式。艺术字字符间距：调整艺术字的字间距。“艺术字”工具栏与“图片”工具栏相似，只有当选中艺术字时才会出现，若未出现，右击艺术字，选择“显示艺术字工具栏”。2.6.6插入组织结构图组织结构图表示了一种树状的隶属关系，在表示隶属、分类时经常用到。插入组织结构图的方法是：1）单击“绘图”工具栏“插入组织结构图或其他图示”按钮。2）在“图示库”对话框中选择“组织结构图”。3）幻灯片上出现默认结构图，按照提示，单击图框，输入各个图框名。“组织结构图”工具栏为修改组织结构图提供了极大的方便，它自左至右分别为：插入形状、版式、选择、适应文字、自动套用格式、显示比例。插入形状：可以为某个图框添加下属、同事或助手。下属指下级图框，同事指同级图框，助手指本图框与下级图框之间的图框。此按钮需要下拉箭头进行选择，在使用前必须先选定一个图框，否则不可用。版式：决定了结构图的排列方式，可以是标准、两边悬挂、左悬挂、右悬挂。在使用前必须先选中某个上层图框，使用后仅对该图框的下层图框起作用。选择：可以对各种元素进行选择，选择后可以更改填充色、线条色或文本色。该按钮主要用于多选，若仅选择单个元素，可以直接用鼠标单击选择。适应文字：使文字的大小匹配图框，这样就无需手动设置字号了。自动套用格式：提供了17种预设的格式，可以直接套用。显示比例：编辑时幻灯片的大小占实际播放时的百分比。2.6.7插入影片影片指可被系统识别的外部视频文件。PPT支持的视频文件种类非常多，包括asf、avi、mpg、wmv等，影片可从网络下载，也可从VCD截取，或者通过视频采集卡从视频源获取，在插入影片前，由于视频文件容量较大，为提高效率，应使用视频处理软件把有用部分截取出来，然后将截取出的视频文件拷贝到与PPT文件相同的文件夹中。插入影片的方法是：1）选择菜单“插入”→“影片和声音”→“文件中的影片”。2）在弹出的“插入影片”对话框中找到所需插入的视频文件，双击。3）在随后弹出的对话框中选择“自动”或“在单击时”。“自动”指当播放到该张幻灯片时影片自动播放，“在单击时”指当播放到该张幻灯片时只有单击一下鼠标影片才会播放。影片插入到幻灯片后，可以通过缩放控点调整大小，双击影片可以在编辑状态下试播放影片，单击暂停，再次单击继续，空白区单击取消试播放。影片上不能再叠放其它对象，不能通过在影片上放文本框来制作字幕。2.6.8插入声音声音指可被系统识别的外部声音文件。PPT支持的声音文件种类非常多，包括mid、mp3、wav、wma等，声音文件可从网络下载，也可通过录音软件录制，在插入声音前，最好把声音文件拷贝到与PPT文件相同的文件夹中。插入声音的方法是：1）选择菜单“插入”→“影片和声音”→“文件中的声音”。2）在弹出的“插入声音”对话框中找到所需插入的声音文件，双击。3）在随后弹出的对话框中选择“自动”或“在单击时”。“自动”指当播放到该张幻灯片时声音会自动播放，“在单击时”指当播放到该张幻灯片时只有单击一下鼠标声音才会播放。声音插入到幻灯片后以一个“喇叭”图标来表示，该图标可以缩放，在编辑状态下双击可以试听，单击停止，若觉得该图标影响幻灯片的布局，可把它拖到幻灯片之外，这并不影响放映时的播放。2.6.9插入图表图表是用直观的彩图来表示数据表数据关系的一种图形，它经常用于行列数较少的二维表的图形表示，经常用到的图表有柱形图、条形图、饼图等，PPT使用数据表来产生图表，在放映时只显示图表而不显示数据表。插入图表的方法是：1）选择菜单“插入”→“图表”，出现图表和与之关联的数据表，图表在数据表的上方，从它们的对应关系可以看出，数据表的表头（第一季度、第二季度……）对应图表的底行，数据表的第一列（东部、西部、北部）对应图表右边的图示，数据表的12个数据项对应图表的12个柱形图，并按季度进行了分类，图表的左侧有刻度显示，用以表示柱形图代表的数值大小。2）根据自己实际的二维表，修改上图的数据表，每修改一项，图表将随之变化，当修改完毕，点击幻灯片空白区，数据表将会消失，只剩下图表。若想再次修改数据表，只需双击图表，数据表就会出现。3）若要修改图表文字的字体、字号、颜色等，右击图表空白区，选择“设置图表区格式”，单击“字体”标签，设置各种效果。4）若要把默认的柱形图更改为其他类型，右击图表空白区，选择“图表类型”，单击“标准类型”标签，在左侧选择一种图表类型，然后在右侧选择一种子类型，确定。5）若要为图表添加更多可显示元素，右击图表空白区，选择“图表选项”，出现6个标签：标题、坐标轴、网格线、图例、数据标签和数据表，通过对这些标签的设置，可添加或删除图表的显示元素。2.6.10插入表格表格在Word中经常被用到，在PPT中也可使用表格。插入表格的方法是：1）选择菜单“插入”→“表格”，出现“插入表格”对话框。2）在“插入表格”对话框中输入行列数。3）表格出现在幻灯片中，“表格和边框”对话框也随之出现。4）在表格中填入数据，使用“表格和边框”对话框修改表格，具体过程不再详述。2.7有关对象的操作对象被插入到幻灯片后，需要对对象进行各种各样的操作以满足要求。有关对象的常见操作有：选择、删除、移动、复制、添加文本、旋转或翻转、改变叠放次序、对齐或分布、组合。2.7.1对象的选择选择对象是大多数后续操作的前提，选择对象的方法有多种：选择一个对象：把鼠标移到一个对象上，鼠标指针变为十字箭头，单击即可选择该对象，被选对象四周出现缩放控点。有时图形对象无填充，这就需要单击它的线条来选择。选择多个对象：单击一个对象，按住Ctrl键再单击其它对象。还可使用拖动选择，在幻灯片上拖动鼠标，拉出虚框，虚框所包围的对象都被选择。选择所有对象：在幻灯片空白处单击，然后按组合键Ctrl+A，幻灯片的所有对象都被选择。2.7.2对象的删除选择欲删除对象，按Delete键，或者右击对象，选择“剪切”。2.7.3对象的移动把鼠标指针放到对象上，指针变为“十字箭头”，拖动鼠标即可移动对象。也可选定对象，使用光标移动键上下左右移动对象，使用光标移动键移动时按住Ctrl键可以微调。2.7.4对象的复制右击对象，选择“复制”，然后右击幻灯片空白区，选择“粘贴”，把新复制的对象移动到需要的位置。也可按住Ctrl键拖动对象来复制对象。两种方法的特点是：“复制粘贴”法缺点是相对麻烦，优点是可以在不同幻灯片之间复制对象；“拖动”法优点是比较简便，缺点是只能在一张幻灯片上复制对象。2.7.5在对象上添加文本所有封闭的自选图形都可以在其上添加文字进行说明，为自选图形添加文字的方法是：1）右击图形，选择“添加文本”。2）自选图形内出现光标，输入文字。3）选择该图形（单击其边线），进行文字的格式设置。2.7.6对象的旋转或翻转图片或图形可以进行旋转或翻转操作，通过拖动对象的旋转控点可旋转对象，也可在“设置自选图形格式”或“设置图片格式”对话框中输入旋转度数来旋转对象。图片或图形的翻转需要用到“绘图”工具栏，方法是：选中图片，单击“绘图”工具栏的“绘图”按钮，选择“旋转或翻转”子菜单的“水平翻转”或“垂直翻转”。2.7.7改变对象的叠放次序当多个对象在幻灯片上叠放在一起时，上层对象总是遮盖着下层对象，默认情况下，新插入的对象为上层对象，总是遮盖着在它之前插入的对象，PPT可以更改对象的叠放次序，方法是：1）右击需要改变叠放次序的对象。2）在弹出菜单中选择“叠放次序”下的相应子菜单。“叠放次序”的子菜单包括：置于顶层、置于底层、上移一层、下移一层。置于顶层：将对象放到最上层，没有任何对象能够遮盖它。置于底层：将对象放到最下层，所有对象都在它之上。上移一层：将对象上移一层，放到它上一层的对象之上。下移一层：将对象下移一层，放到它下一层的对象之下。2.7.8对象的对齐或分布多个对象通过鼠标拖动的方法进行对齐是一件很困难的事情，因为人眼有误差，看起来排列很整齐的对象其实并不一定很整齐。可以通过在“设置自选图形格式”或“设置图片格式”对话框中输入对象的精确位置值来排列对象，但这样做比较麻烦，PPT提供了对象的对齐或分布功能可以快速的排列对象。在排列对象前，先要选择所有参与排列的对象，然后单击“绘图”工具栏的“绘图”按钮，选择菜单“对齐或分布”，其中有9项，分成4组：左对齐、水平居中、右对齐：使对象左右移动。左对齐使所有对象靠最左对象向左对齐，水平居中使所有对象靠最中间对象对齐，右对齐使所有对象靠最右对象向右对齐。顶端对齐、垂直居中、底端对齐：使对象上下移动。顶端对齐使所有对象靠最上边对象向上对齐，垂直居中使所有对象靠最中间对象对齐，底端对齐使所有对象靠最下边对象向下对齐。横向分布、纵向分布：使对象之间的间隔相等，至少要有3个对象参加。横向分布使对象之间的水平间隔相等，纵向分布使对象之间的垂直间隔相等。2.7.9对象的组合当需要对多个对象同时操作时，需要先选择这些对象，然后才能够操作，若果需要对这些对象频繁地进行同时操作，就显得非常的麻烦。PPT提供了把许多对象看成一个对象的功能，这就是对象的组合。要进行对象的组合，先选中需要组合的所有对象，然后右击其中一个对象，选择“组合”→“组合”，多个对象就被组合成了一个对象。当多个对象被组合后，不能再编辑组合中的某个对象，要想再编辑组合中的对象，需要取消组合，取消组合的方法是：右击组合对象，选择“组合”→“取消组合”。当编辑完组合中的对象后，右击该对象，选择“组合”→“重新组合”，这些对象就又被组合。2.8幻灯片切换到目前为止，我们已学习了如何插入幻灯片，如何在幻灯片上插入对象，当这一切做好后，把第一张幻灯片置为当前幻灯片，点击“幻灯片放映”按钮（位置见2.4.5），这时PPT从第一张幻灯片开始，开始全屏放映，放映过程中，单击鼠标左键进入下一张幻灯片，当播放完毕后，单击鼠标退出，回到编辑状态，如果要中途退出，按Esc键。整个播放过程是静态的，缺乏动态效果，而且每次换页需要单击鼠标，不能按设定时间自动播放，这些问题可以通过“幻灯片切换”任务窗格来解决。单击任务窗格下拉按钮，选择“幻灯片切换”，进入“幻灯片切换”任务窗格，该窗格有以下区域组成：应用于所选幻灯片：提供了几十种换片的动画效果供用户选择，默认为“无切换”，即没有动画效果。修改切换效果：速度指换片效果的持续时间，分慢、中、快，速度越快，效果的持续时间越短。声音指在换片时可以伴随一个声音作为换片提醒，提供了20种内置声音供选择，也可使用外部声音文件，默认无声音。换片方式：当“单击鼠标时”复选框被选中，放映时单击鼠标换页，这也是默认。当“每隔”复选框被选中，可在右边输入一个正整数，这个数表示该张幻灯片播放持续的秒数，此项主要用于自动播放，在播放过程中不受人为控制，因此不要轻易使用。三个按钮：“应用于所有幻灯片”按钮被点击后，以上设置对所有的幻灯片都起作用，否则只对选定的幻灯片起作用。“播放”按钮被点击后，在编辑状态下播放设置的效果。“幻灯片放映”按钮与主窗口左下角的“幻灯片放映”按钮相同，以全屏方式播放。自动预览：被选中后，当更换换片效果时，在编辑区会同步显示2.9对象动画幻灯片切换可以拥有动画效果，幻灯片内的对象也可以设置动画效果。对象动画可以发生在三种情况下：进入、强调和退出，进入指放映时对象通过动画进入到了幻灯片；强调指放映时对象已经在幻灯片上，做完动画后它仍然停留在幻灯片上；退出指放映时对象已经在幻灯片上，做完动画后它从幻灯片上消失。路径动画是一种特殊形式的动画，可以让对象按照设定的路径运动。激活动画的方法有三种：单击时、之前和之后，单击时指只有单击了鼠标左键动画才会发生；之前指和上一个对象动画同时发生；之后指在上一个对象动画完成后才发生。也就是说，“单击时”往往用于手动控制动画播放，“之前”往往用于多个对象同时动画，“之后”往往用于多个对象依次动画。动画播放的顺序是由“自定义动画列表”来决定的，当对象被添加了动画效果后，它就在“自定义动画列表”中占有一项，放映时，按照“自定义动画列表”自上而下依次播放对象动画。2.9.1添加对象的“进入”动画要为对象添加动画效果，首先选中该对象，然后打开“自定义动画”任务窗格，单击“添加效果”按钮，选择“进入”，出现动画效果列表，单击其中的一种动画效果，该对象对应的动画项就出现在了自定义动画列表中。（自定义动画列表）“动画效果列表”仅列出了最近使用过的9种效果，单击“其他效果”，将弹出“添加进入效果”对话框，从中可以选择更多的效果。2.9.2修改已添加的对象动画当对象动画被添加后，动画行为按照默认设置进行，若要修改默认设置，单击“自定义动画列表”中相应的对象动画项目，可进行以下修改：更改：原来的“添加效果”按钮变成了“更改”，单击可以修改动画效果。删除：将该项从动画列表中删除，对象在放映时处于静止状态。开始：可选择“单击时”、“之前”、“之后”。方向：修改动画效果的放映方式。速度：修改动画效果的放映速度。调整对象动画的放映顺序：点击底部的“向上箭头”可向前移动，“向下箭头”可向后移动。2.9.3路径动画对象的路径动画指对象能够沿着事先规定的路径运动，动作路径既可以采用系统内置，也可以使用线条工具绘制。路径动画往往用于制作类似小鸟飞翔、抛物运动等复杂动画效果，在课件制作过程中经常用到。2.9.3.1添加对象的路径动画选中对象，点击“自定义动画”任务窗格中“添加效果”按钮，选择“动作路径”，出现动作路径列表，其中列出了8种曾经使用过的动作路径，若要使用其他的内置动作路径，单击“其他动作路径”进行选择，若要自己绘制路径，选择“绘制自定义路径”，可以绘制“直线”、“曲线”、“任意多边形”和“自由曲线”四种线条。当设置完毕后，该对象对应的动画项就出现在了自定义动画列表中，如果使用的是内置路经，幻灯片上随即出现该对象的路径线条，如果选择了“绘制自定义路径”，需要自己绘制路径，绘制方法与自选图形的线条工具的使用方法相同。2.9.3.2修改路径当对象被附加了路径动画后，其运动路径就出现在了幻灯片上，该路径有两个“三角”符号，绿色“三角”符表示运动的起点，红色带竖线“三角”符表示运动的终点。对象和路径可以分别选择，单击对象时，对象被选中，单击路径时，路经被选中。当路径被选中时，如果是直线路径，可以直接拖动起点或终点来调整路径；如果是曲线或折线路径，需要右击路径，在右键菜单中选择“编辑顶点”，顶点就会出现，这时拖动顶点，就可以调整路径的形状。默认情况下，在编辑状态移动对象时，与之关联的路径会随之移动，而移动路径时，对象却不会随之移动，这称作路径的“解除锁定”状态。若希望对象和路径能够分别单独移动，需要在“自定义动画”任务窗格中将路径设置为“锁定”。2.10超链接和动作设置默认情况下，演示文稿从第一张幻灯片起，按幻灯片从小到大的序号顺序播放，直到最后一张幻灯片结束放映。在实际的课件设计过程中，往往需要改变幻灯片的播放顺序，例如，根据学生的不同回答播放相应的内容，或者为了加深学生的印象重复播放一组幻灯片，这就需要超链接和动作设置。超链接指通过单击一个对象从而跳转到另一对象（幻灯片也是一种对象）的过程。其中前一个对象称作“源对象”，后一个对象称作“目标对象”。源对象可以是文字、图片、图形，但不能是影片或声音（因为它们已被赋予了默认“播放”超链接且不能更改）；目标对象可以是任意对象，包括幻灯片、网址、可打开的文件、可运行的程序、声音等。对象的动作设置涵盖了超链接的所有功能，又具有一些超链接所没有的功能，因此只要学会了“动作设置”，自然也就学会了“超链接”。2.10.1“动作设置”对话框右击“源对象”（如果是文本框，可以选择整个文本框，以可以选择文本框内部分文字），在右键菜单中选择“动作设置”，弹出“动作设置”对话框。该对话框包括两个标签：“单击鼠标”和“鼠标移过”。“单击鼠标”指单击源对象后实现超链，“鼠标移过”指鼠标指针只要放到“源对象”上就实现超链。在“单击鼠标时的动作”区有以下选项：无动作：默认选项，经常用于取消已有的超链。超链接到：通过下拉列表选择超链接的目标对象。（后文详述）运行程序：以可执行程序exe文件为目标对象，经常用于调用外部程序。运行宏：若演示文稿内有自制的“宏”，可以调用。对象动作：若“源对象”是通过插入对象获得的，可以激活对象。播放声音：可以播放内置声音或外部声音文件，此处只支持wav声音。2.10.2“超链接到”详解“动作设置”对话框中，“超链接到”选项下拉列表中包含了许多目标对象：下一张幻灯片：链接到当前幻灯片的后一张幻灯片。上一张幻灯片：链接到当前幻灯片的前一张幻灯片。第一张幻灯片：链接到当前演示文稿的第一张幻灯片。最后一张幻灯片：链接到当前演示文稿的最后一张幻灯片。最近观看的幻灯片：链接到刚刚访问过的幻灯片，相当于“后退”按钮。结束放映：退出PPT的放映状态，常用于课件的“退出”按钮。自定义放映：可链接到创建的“自定义放映”。幻灯片：可打开“超链接到幻灯片”对话框，从中选择当前演示文稿中需要链接到的幻灯片，是最常用的一种链接方式。URL：打开“超链接到URL”对话框，可输入需要链接到的网址。其他PowerPoint演示文稿：可链接到另外一个演示文稿。其他文件：可链接到Windows能够识别的任意数据文件。2.11有关文件的操作PPT的编辑文件称作演示文稿，它是幻灯片的集合，扩展名为ppt，所以演示文稿又称ppt文件。PPT还提供了一种专门用于放映的文件，其扩展名为pps，pps文件在Windows下双击可以直接运行，因此经常可以看作课件的最终生成品。有关文件的操作包括新建、打开、保存、另存为、打包成CD等。2.11.1新建文件新建文件指创建一个新的ppt文件，新建的ppt文件默认包含一张幻灯片，默认文件名为“演示文稿n”，其中n为一个正整数，表示本次操作第n次新建文件。新建文件的简单方法是：点击“常用”工具栏的“新建”按钮。（如果使用“文件”菜单的“新建”命令则有更多功能。）2.12.2打开文件打开文件指打开一个已存盘的ppt或pps文件进行编辑，PPT支持多文档操作，可同时打开多个演示文稿，在演示文稿之间复制对象或幻灯片。打开文件的最简单方法是在Windows下直接双击ppt文件，Windows会自动调用PPT打开该文件，但pps文件不能使用该方法打开，因为双击pps文件意味着运行而非编辑。打开文件的另一种方法是：点击“常用”工具栏的“打开”按钮，在弹出的“打开”对话框中找到所需的ppt或pps文件，双击。2.11.3保存文件保存文件指将当前的修改结果存盘。保存文件的方法是：点击“常用”工具栏的“保存”按钮。如果是首次保存，将弹出“另存为”对话框，这时找到保存位置，输入文件名，点击“保存”即可。PPT默认保存类型为ppt，若要保存为pps文件，保存类型应该选择为“PowerPoint放映（*.pps）”。当文件被保存过以后，再次保存将不弹出“另存为”对话框，而是直接将当前文件覆盖原文件保存。当文件修改后未保存而直接关闭，将弹出“是否保存”提示，用户仍然有机会保存文件。2.11.4文件另存为可以使用文件复制的方法来得到文件的一个副本，也可以使用文件“另存为”的方法得到文件的副本。选择菜单“文件”→“另存为”，弹出“另存为”对话框，找到新的保存位置，输入文件名，点击“保存”即可生成该文件的另一个副本。2.11.5将演示文稿打包成CD当演示文稿制作成功后，可以在PPT主窗口下点击“幻灯片放映”按钮全屏播放，也可以生成pps文件在Windows下双击播放，但这两种播放方式都要求本机安装有PPT软件，也即不能脱离PPT软件运行。如果希望使用PPT制作的课件在其它没有安装PPT软件的计算机上也能播放，就需要将演示文稿打包成CD。将演示文稿打包成CD的方法是：1）选择菜单“文件”→“打包成CD”，弹出“打包成CD”对话框。2）点击“复制到文件夹”按钮，弹出“复制到文件夹”对话框，输入文件夹名称以及该文件夹保存的位置，确定。3）PPT将该演示文稿和与之关联的媒体文件都复制到指定的文件夹中，同时创建了ppt播放器和自动运行文件，如果有刻录机，将该文件夹内所有文件刻录到光盘上，光盘就能自动播放演示文稿。如果将该文件夹复制到U盘上，则双击该文件夹内的play.bat也能播放演示文稿。2.12PowerPoint的使用技巧PPT是一个功能非常强大的软件，随着使用熟练程度的提高，得到的使用技巧就越丰富。下面以问答方式介绍一些常用的使用技巧供读者参考。2.12.1如何为每页幻灯片添加相同元素在幻灯片设计过程中，经常希望为每页幻灯片都添加相同的元素，例如一个小动画或一个标志，如果一张张幻灯片的添加就显得非常麻烦，利用“母版”功能就能很容易实现。方法是：1）选择菜单“视图”→“母版”→“幻灯片母版”，出现“母版”页。2）将所需元素加入到母版中。3）在“幻灯片母版视图”工具栏上点击“关闭母版视图”按钮，退出母版编辑。2.12.2如何控制影片播放插入的影片在默认情况下为自动播放或鼠标单击播放，有时我们希望能够通过按钮来控制影片播放、暂停和停止，实现方法是：1）插入视频，打开“自定义动画”任务窗格，删除与视频有关的动画。2）添加3个形状分别表示播放、暂停和停止。3）选中视频，点击“添加效果”→“影片操作”→“播放”。4）在动画列表中点击该动画右侧下拉箭头，选择“效果选项”。5）在“效果”标签中，选择“开始播放”为“从上一位置”。（这样保证了暂停后再次播放不会从头开始）6）在计时标签中点击“触发器”，选择相应的播放形状作为触发对象。7）按相同方法制作暂停和停止。2.12.3如何制作整个演示文稿的背景音乐插入的声音在默认情况下当单击鼠标时就停止播放，在许多情况下我们希望一首背景音乐能够持续到整个演示文稿播放完，方法是：1）插入音频，选择自动开始。2）在“自定义动画”任务窗格的动画列表中点击该动画右侧下拉箭头，选择“效果选项”。3）在“效果”标签中，选择“停止播放”为“在n张幻灯片之后”，n的取值要大于等于总幻灯片数。（如果演示文稿中有跳转操作，n的值要更大一些，最大值为999）4）在“计时”标签中，选择“重复”为“直到幻灯片末尾”。（这样保证了音乐播完后会自动重复播放）2.12.4如何制作倒计时秒表在课堂教学过程中，有时需要学生在固定时间内完成某项活动，在课件中插入一个倒计时的秒表会增加课件的趣味性。添加一个倒计时9秒的秒表的方法是：1）插入一矩形，添加文本“9”，复制后粘贴，分别添加文字8，7……0，制作出10个带数字的矩形。（添加矩形的顺序是从9到0）2）选择所有矩形，在“自定义动画”任务窗格中选择“添加效果”→“进入”→“出现”，在动画列表中点击该动画系列右侧下拉箭头，选择“计时”选项。3）设定“开始”为“之后”，“延迟”为1秒。4）点击“绘图”工具栏的“绘图”→“对齐或分布”→“水平居中”，“垂直居中”。2.12.5如何制作飞鹰动画在课件制作过程中，经常遇到一些复杂动画，如：小鸟在空中飞翔、狮子在地上奔跑等，这就需要gif动画和路径动画配合才能够实现。gif是一种图形格式，它既可以是静止的，也可以是动画的，网上有大量的gif动画可供下载，PPT可以直接支持动画gif。从网上下载了“飞鹰.gif”，它是一只在原地展翅的鹰，现在配合路径动画使它在空中飞翔：1）将“飞鹰.gif”图片插入到幻灯片中，选中。2）在“自定义动画”任务窗格中选择“添加效果”→“动作路径”→“绘制自定义路径”→“曲线”，画出飞翔轨迹。3）右击路径，在弹出菜单中选择“编辑顶点”，拖动顶点，调整路径。4）在动画列表中点击该动画项右侧下拉箭头，选择“计时”选项，修改“速度”的值可以调整飞翔的快慢。（速度值是运动所持续的秒数，值越大越慢）2.12.6如何制作重复运动物体在物理课件中，经常要制作重复运动的物体，如：钟摆、弹簧振子等，制作方法是：1）插入一对象并添加路径动画。2）在动画列表中点击该动画项右侧下拉箭头，选择“效果选项”，在“效果”标签中选中“自动翻转”。3）切换到“计时”标签，在“重复”处选择“直到幻灯片末尾”。2.12.7如何将flash动画插入到幻灯片中flash是目前一种非常流行的动画文件，它的扩展名为swf，网上提供了大量的用于课件制作的flash动画素材供下载，PPT2003不支持flash动画的直接插入，但可使用下述三种方法之一在幻灯片中插入flash动画：2.12.7.1控件法1）将swf文件和ppt文件放到同一文件夹中。2）打开“控件”工具箱，点击“其他控件”按钮，找到“ShockwaveFlashObject”控件，点击，在幻灯片上拖动，出现带叉方框。3）双击方框，打开“MicrosoftVisualBasic”，在“属性”面板找到“Movie”项，输入swf完整文件名，退出“MicrosoftVisualBasic”。4）使用缩放控点调整flash动画的大小。“控件法”能够实现flash动画无缝嵌入到幻灯片上，因此被认为是PPT中插入flash动画的最好方法，但由于flash动画一旦插入即开始播放，因此要求flash动画的第一帧必须是停止帧，否则，flash动画将难于控制。2.12.7.2对象法1）选择菜单“插入”→“对象”。2）选择“由文件创建”，找到swf文件，确定。3）打开“自定义动画”任务窗格，选择“添加效果”→“对象动作”→“激活内容”。4）根据需要，设定自动运行还是单击运行5）对象插入成功后，flash动画将以文件名或图标的方式出现在幻灯片上。“对象法”的优点是swf文件可以完全嵌入到演示文稿中，放映时不依赖于原flash动画，且可以使用“触发器”进行控制，非常灵活。缺点是要求系统必须安装flash播放器，否则动画不能播放，而且放映时会弹出“病毒提示框”，给用户造成了不便（可通过菜单“选项”来取消）。2.12.7.3超链法1）先插入一个支持超链接的对象。2）右击该对象，选择“超链接”，找到swf文件，确定“超链法”最大的优点就是简单易用，缺点与“对象法”相同，放映时会弹出两个“病毒提示框”，第一个用“超链法”无法取消（使用“动作设置”→“运行程序”可以取消），第二个使用菜单“选项”可以取消。2.12.8如何制作现场作答选择题教师经常组织学生竞赛活动，竞赛时学生现场随机选择题号，教师在演示文稿首页点击相应题号进入题目幻灯片，学生回答完毕返回首页，这时要求学生已作答题号消失，避免其他学生重复选择。设计的关键是超链源对象在被点击后要消失，有两种方法可以实现：2.12.8.1文字超链法1）在第一张幻灯片上插入表示题号的文字，后续幻灯片分别输入题目。2）建立题号到对应题目幻灯片的超链接，题目幻灯片应能返回到首页。3）在“幻灯片设计”任务窗格点击“配色方案”，然后点击“编辑配色方案”。4）在“编辑配色方案”对话框，选中“强调文字和已访问的超链接”前的默认绿色小方块，点击“更改颜色”。5）在“颜色”对话框中选中和幻灯片背景相同的颜色，确定。6）由于“已访问的超链接”颜色和背景色相同，所以使用过的题号看起来好像是消失了。2.12.8.2图形超链法1）在第一张幻灯片上插入矩形，在矩形上添加文本表示题号，建立题目幻灯片，设置矩形到题目幻灯片之间的超链接。2）选中矩形，在“自定义动画”任务窗格中选择“添加效果”→“强调”→“透明”。3）将透明“数量”从50%改为100%，在动画列表中选中该动画项，在右侧下拉键头列表中选择“计时”，点击“触发器”。4）点选“单击下列对象时启动效果”，在对象列表中点击该对象，确定。5）由于使用了触发器使矩形100%透明（不可见），因此矩形被点击后看起来好像是消失了。2.12.9如何制作配乐朗诵在语文课件中，经常需要制作配乐朗诵，教师从网上下载了配乐文件p.mp3，又通过录音软件录制了教师朗读课文的声音文件l.wav，希望课件中p.mp3和l.wav能够同时播放从而实现配乐朗诵，方法是：1）在幻灯片中插入p.mp3和l.wav，均使用“自动”播放。2）在“自定义动画”任务窗格中同时选中两动画项。3）在“开始”处把“之后”改为“之前”4）通过“计时”中的“延迟”可调整两个声音的同步。2.12.10如何制作地球绕日公转在地理、物理、自然等课件中，经常要制作地球绕日公转动画，制作方法是：1）插入代表太阳和地球的图片或图形，太阳居中。2）选中地球，在“自定义动画”任务窗格中选择“添加效果”→“动作路径”→“圆形扩展”，幻灯片上出现圆形路径。3）改变圆形路径的形状为椭圆形，设置“路径”为“锁定”，将地球拖到路径起点。4）如需改变地球绕日的方向，可右击路径，选择“翻转路径方向”5）如需改变地球绕日的速度，可在“计时”标签的“速度”处输入秒数（值越大越慢），若要不停的旋转，，可在“重复”处选择合适的选项。6）若希望保持地球匀速运动，可在“效果”标签处取消“平稳开始”和“平稳结束”。2.12.11如何快速将100张图片分别放到100张幻灯片上在课件制作过程中，经常需要将多张图片分别放到多张幻灯片上，常规方法是建一张幻灯片放一张图片，如果需要100张图片，就需要插入100次幻灯片，插入100次图片，这就显得非常麻烦。简单的方法是：1）将图片统一放到一个文件夹中。2）选择菜单“插入”→“图片”→“新建相册”。3）选择“文件/磁盘”，弹出“插入新图片”对话框，找到图片文件夹，利用文件多选功能，选择所有图片，点击“插入”按钮。4）在“相册”对话框中点击“创建”。