word文档打不开怎么办:word打不开的解决办法,word安全模式怎么解除?朋友在QQ上发信息过来说word文档打不开了，弹出对话框提示“word遇到问题需要关闭，我们对此引起的不便表示抱歉，恢复工作我并重启”。当点击了“不发送”按钮后将关闭。再次将word打开，然后提示是否启动Word安全模式。在此如果选择“是”，将进入Word安全模式。在这种模式下，Word又只看到一片空白的窗口，需要再手动打开文档方可显示。如果选择“否”，则Word又将弹出错对话框，将陷入一个重复死循环中。但是奇怪的是，这种情况除Word外office的其他excell和powerpoint等软件都能正常打开。就只有word不能打开，并弹窗是否以Word安全模式打开?下面我爱电脑网教大家几招解决这个问题的具体办法。碰到word打不开各种不同情况的解决方法1,如果是提示以Word安全模式打开，这应该normal.dot模板文件被破坏了的缘故。normal.dot模板的功能是起到自动保存的作用，假如电脑突然无故自动关机，再启动电脑后word会启动关机前保存的文档，使你的损失降为最低。(顺便说一句，word默认10分钟自动保存一次，我们可以到“工具/选项/保存”，将自动保存时间间隔修改为1分钟，这样可以把非正常关机引起的文档损失降为最小。)【解决办法】（1）、把你用户名下的TEMP的所有临时文件都删除掉,OFFICE在你安装时的备份文件,清空所有系统的日记信息...也就是删除Normat.dot模板文件。即删除c:\DocumentsandSettings\用户名\ApplicationData\Microsoft\Templates\Normal.dot文件;C\DocumentsandSettings\你用户名\ApplicationData\Microsoft\Templates下，删除Normal.dot（2）、在开始运行中输入“winword/a”可以启动word，此时不会有无法打开对话框出现，将word文档另存一下，会弹出框提示是否替换normal.dot，这时word用新的模板把坏的那个替换掉，选择是。这样word就可以恢复正常了（word文档打不开怎么办:word打不开的解决办法.word安全模式怎么解除2，提示以Word安全模式打开另外一个原因可能是注册表包含了OFFICE的错误信息，而注册表无法自动更新。【解决办法】(1)、进入控制面板的添加删除程序,WINDOWS组件,随便选择一个把沟取消掉,确定,更新以后,在进入添加删除程序的WINDOWS组件,把打沟还原...再确定.作用是:当你在添加或者删除WINDOWS组件的时候,系统会自动更新注册表的内容,把错误信息删除，更新。(当然，WINDOWS优化大师的医生程序也可以删除非法注册表信息,但不及系统自己搞定。)(2)、确认上面所有操作之后,你再重新安装OFFICE。3,如果用以上两个方法都还不能搞定，也不急，我这里还有最后一个绝招，立马能解决问题【解决办法】在你的电脑左下角点运行中——输入“winword/a”可以启动word，我们打开“工具/选项/常规”，可以看到“打开时更新自动方式的链接”这一选项，把前面选择框里的对勾去掉就行了。保存并重新启动电脑之后就可以正常使用了！