一、每天关机前要做的清洗:双击“我的电脑”——右键点C盘——点“属性”——点“磁盘清理”——点“确定”——再点“是”——再点“确定”。清理过程中，您可看得到未经您许可（您可点“查看文件”看，就知道了）进来的“临时文件”被清除了，盘的空间多了。对D，E，F盘也要用这法进行。二、随时要进行的清理:打开网页——点最上面一排里的“工具”——点“Internet选项”——再点中间的“Internet临时文件”中的“删除文件”——再在“删除所有脱机内容”前的方框里打上勾——再点“确定”——清完后又点“确定”。这样，可为打开网和空间提高速度。三、一星期进行的盘的垃圾清理:点“开始”——用鼠标指着“所有程序”，再指着“附件”，再指着“系统工具”，再点“磁盘粹片整理程序”——点C盘，再点“碎片整理”（这需要很长时间，最好在您去吃饭和没用电脑时进行。清理中您可看到您的盘里的状况，可将清理前后对比一下）——在跳出“清理完成”后点“关闭”。按上述，对D，E，F盘分别进行清理。电脑系统越来越慢，怎么删除临时文件啊1.关闭"休眠"方法:打开[控制面板]→[电源选项]→[休眠],把"启用休眠"前面的勾去掉说明:休眠是系统长时间一种待机状态,使您在长时间离开电脑时保存操作状态,如果您不是经常开着电脑到别处去的话,那就把它关了吧!☆立即节省:256M2.关闭"系统还原"方法:打开[控制面板]→[系统]→[系统还原],把"在所有驱动器上关闭系统还原'勾上说明:系统还原是便于用户误操作或产生软件问题时的一种挽救手段,可以回复到误操作以前的状态.不建议初级用户使用.当然,它采用的是跟踪手段,需要记录大量信息,所消耗的资源也要很大的.☆立即节省:数百M(根据还原点的多少而不同)您也可以在不关闭系统还原的前提下,相应的减少系统还原所占的磁盘空间,这只会减少可用还原点的数目,一般还原点有一两个就够了吧.方法:...[系统还原]-选择一个"可用驱动器"-[设置]-调整"要使用的磁盘空间"3.关闭"远程管理"方法:打开[控制面板]→[系统]→[远程],把"允许从这台计算机发送远程协助邀请"前面的勾去掉.说明:谁会经常用到这种功能呢?它占用的不是磁盘空间,但是会影响系统运行速度.☆提高系统性能4.关闭"自动更新"方法:打开[控制面板]→[自动更新]→选"关闭自动更新"说明:系统更新占用的也不是磁盘空间,您可以在有可用更新时到微软的更新页面上更新,而不是总需要一个进程监视那是不是有可用更新.☆提高系统性能5.关闭"索引服务"方法:[开始]→[运行]→输入"msconfig"→[服务]去掉indexingservise前面的勾说明:索引服务是提高系统搜索速的的,谁没事总在系统里搜来搜去啊☆提高系统性能6.减少开机加载的启动项方法:[开始]→[运行]→输入"msconfig"→[启动]去掉不必要的启动项说明:必要的启动项一般"系统盘\windows\system32下的最好不要去掉;而肯定能去掉的有TINTSETPIMJPMIGIMSCMIGQQ等☆加快开机速度7.合理设置虚拟内存方法:打开[控制面板]→[系统]→[高级]-[性能]设置-[高级]-[虚拟内存]更改-在"自定义大小"中填入数值说明:一般的最小值是物理内存的1.5倍,最大值是物理内存的3倍;如果您经常运行大型软件的话最小值应该设为(物理内存*1.5*0.2+物理内存*1.5),最大值应为(物理内存*3*0.2+物理内存*3)☆提高系统性能8.取消系统失败时的日志文件和询问打开[控制面板]→[系统]→[高级]→[启动和故障恢复]→[系统失败]去掉"将事件写入系统日志""发送错误警报"☆提高系统性能9.删除无用的文件方法:打开[控制面板]→[文件夹选项]→[查看]→[显示所有文件和文件夹]C:\DocumentsandSettings\用户名\Cookies\除index文件外的所有文件(浏览网页产生的记录文件)C:\DocumentsandSettings\用户名\LocalSettings\Temp\下的所有文件（用户临时文件）C:\DocumentsandSettings\用户名\LocalSettings\TemporaryInternetFiles\下的所有文件(浏览网页记录的多媒体信息,加速以后浏览)C:\DocumentsandSettings\用户名\LocalSettings\History\下的所有文件（访问历史纪录）C:\DocumentsandSettings\用户名\Recent\下的所有文件（最近浏览文件的快捷方式）C:\WINDOWS\Temp\下的所有文件（临时文件）C:\WINDOWS\ServicePackFiles下的所有文件（升级sp1或sp2后的备份文件）C:\WINDOWS\DriverCache\i386下的压缩文件(驱动程序的备份文件)C:\WINDOWS\SoftwareDistribution\download下的所有文件(未完成的软件下载)C:\Windows\下以$u...开头的隐藏文件(微软更新安装文件备份)☆立即节省:数百M10.磁盘碎片整理下面该做的就是磁盘碎片整理了,只有整理之后才能获得更多的空间哦^_^方法:[开始]→[程序]→[附件]→[系统工具]→[磁盘碎片整理]...(记得先"分析"后"整理")减少WinXP资源占用的八大技巧WindowsXP被微软称为其历史上最优秀的操作系统，有让你眼花缭乱的各种功能、更快的速度，当然这一切都对计算机的硬件提出了更高的要求，如果你希望WindowsXP能够尽可能少地占用你有限的虽然WindowsXP被微软自称为有史以来最稳定、功能最强大的Windows操作系统，并且运行速度飞快——启动速度甚至比同样配置的Win2000还要快许多，你可能依然不满足于此，希望一、使用朴素界面XP安装后默认的界面包括任务栏、开始选单、桌面背景、窗口、按钮等都采用的是XP的豪华、炫目的风格，但缺点显而易见，它们将消耗掉不少系统资源，但实用意义不大。[方法]鼠标右键单击桌面空白处，在弹出选单点击“属性”进入显示属性设置窗口，将“主题、外观”都设置为“Windows经典”，将桌面背景设置为“无”，按确定保存退出。二、减少启动时加载项目许多应用程序在安装时都会自作主张添加至系统启动组，每次启动系统都会自动运行，这不仅延长了启动时间，而且启动完成后系统资源已经被吃掉不少![方法]选择“开始”选单的“运行”，键入“msconfig”启动“系统配置实用程序”，进入“启动”标，在此窗口列出了系统启动时加载的项目及来源，仔细查看你是否需要它自动加载，否则清除项目前的复选框，加载的项目愈少，启动的速度自然愈快。此项需要重新启动方能生效。三、优化视觉效果[方法]选择“系统属性”中的“高级”标签进入“性能选项”界面，其中“视觉效果”中可供选择的包括:自动设置为最佳、最佳外观、最佳性能、自定义。选中的效果越多则占用的系统资源越多，选定“最佳性能”项将关闭列表中列出诸如淡入淡出、平滑滚动、滑动打开等所有视觉效果。四、关闭系统还原默认情况下系统还原功能处于启用状态，每个驱动器约被占用高达4%～12%的硬盘空间，并且系统还原的监视系统会自动创建还原点，这样在后台运行就会占用较多的系统资源。[方法]鼠标右键点击桌面“我的电脑”中的“属性”进入“系统属性”设置窗口，选择“系统还原”标签，将“在所有驱动器上关闭系统还原”置为选中状态五、加快选单显示速度[方法]运行注册表编辑器，进入“HKEY_CURRENT_USERControlPanelDesktop”，将名称为MenuShowDelay的数据值由原来默认的400修改为0，修改后XP的开始选单、甚至应用软件的选单显示速度都会明显加快。六、启用DMA传输模式所谓DMA，即直接存储器存储模式，指计算机周边设备(主要指硬盘)可直接与内存交换数据，这样可加快硬盘读写速度，提高速据传输速率。[方法]选择“系统属性”中的“硬件”标签，打开“设备管理器”，其中“IDE控制器”有两项“PrimaryIDEChannel”及“SecondaryIDEChannel”，依次进入“属性→高级设置”，该对话框会列出目前IDE接口所连接设备的传输模式，点击列表按钮将“传输模式”设置为“DMA(若可用七、移动临时文件储存路径多数应用软件在运行时都会产生临时文件，而且这些临时文件都默认保存于启动分区C盘，长时间频繁读写C盘极易产生大量文件碎片，从而影响C盘性能，而C盘又是储存系统启动核心文件的分区，C盘的性能直接影响到系统的稳定性与运行效率。应尽量将应用软件安装于启动盘以外的分区并定期对硬盘进行整理，此举可最大程度避免产生磁盘碎片，将启动或读写速度保持在最佳状态。InternetExplorer临时文件夹[方法]在IE主窗口中，依次进入“工具→Internet选项→常规”标签，打开“Internet临时文件”设置界面，点击“移动文件夹”按钮将原来保存于C盘的临时目录移动至C盘以外的驱动器中，如果你使用的是宽带，可将“临时文件夹”使用空间设置为最小值1M刻录时产生的临时文件[方法]文件在刻录之前都会保存于C盘的刻录临时文件夹中，进入资源管理器，选择刻录机盘符并单击鼠标右键选单的“属性”项，在“录制”标签下可将此临时文件夹安置于其它驱动器。我的文档[方法]鼠标右键点击“我的文档”，在属性设置项中可将“我的文档”默认的保存路径修改至其它盘符。八、增加虚拟内存[方法]进入“性能选项”的“高级”设置窗口，首先将“处理器计划”及“内存使用”都调整为“程序”优化模式。点击“更改”按钮进入虚拟内存设置窗口，若你的内存大于256M，建议你禁用分页文件。默认的分页文件为物理内存的1.5倍。禁用系统缓存需重新启动系统。如果你的内存低于256M，请勿禁用分页文件，否则会导致系统崩溃或无法再启动XP!三windows使用时间长了，自然就会产生这样那样的临时文件，影响系统速度，让人烦心。对于老鸟来说，可以通过修改注册表、手动优化系统性能来提高速度，而对新手来说比较困难。这里我们可以下载一些专门的系统优化软件，进行一些简单的设计，就能达到我们想要的效果。这里我推荐一些常用又好使的软件：WINDOWS优化王、优化大师、超级兔子等。其中WINDOWS优化王非常好用，一看就会、功能全面、省时省心。完全清理[毒]垃圾藏在XP中的一个秘密武器，可以完整清除垃圾文件藏在XP中的一个秘密武器，可以完整清除垃圾文件你有用过Windows内置的清理磁盘功能吗？它并不能完全地清洗Windows内不需要的档案，因为它的功能被隐藏了，本篇将会把它被封印了的功能完全打开。适用的窗口板本除了Win95及Win98外这个方法阶适用于Win98se、Win2000、WinME、WinXP现在介绍两个「清理磁盘」工具的指令：SAGESET及SAGERUN首先在「开始」>「执行」然后输入cleanmgr/sageset:99设定:特别模式「清理磁盘」工具会执行，你会发觉多了很多清理选择，选择你想要清理的档案，通常全部都可以删除，完成你的选择后再按「确定」。然后再打开「开始」>「运行」输入：cleanmgr/SAGERUN:99杀毒1这种情况往往表现在打开IE时，在IE界面的左下框里提示：正在打开网页，但老半天没响应。在任务管理器里查看进程，（进入方法，把鼠标放在任务栏上，按右键—任务管理器—进程）看看CPU的占用率如何，如果是100%，可以肯定，是感染了病毒，这时你想运行其他程序简直就是受罪。这就要查查是哪个进程贪婪地占用了CPU资源．找到后，最好把名称记录下来，然后点击结束，如果不能结束，则要启动到安全模式下把该东东删除，还要进入注册表里，（方法：开始—运行，输入regedit）在注册表对话框里，点编辑—查找，输入那个程序名，找到后，点鼠标右键删除，然后再进行几次的搜索，往往能彻底删除干净。杀毒2今天在这里为大家提供两则小技巧，以便帮你强行杀死顽固病毒进程。根据进程名查杀这种方法是通过WinXP系统下的taskkill命令来实现的，在使用该方法之前，首先需要打开系统的进程列表界面，找到病毒进程所对应的具体进程名。接着依次单击“开始→运行”命令，在弹出的系统运行框中，运行“cmd”命令；再在DOS命令行中输入“taskkill/imaaa”格式的字符串命令，单击回车键后，顽固的病毒进程“aaa”就被强行杀死了。比方说，要强行杀死“conime。exe”病毒进程，只要在命令提示符下执行“taskkill/imconime。exe”命令，要不了多久，系统就会自动返回结果。根据进程号查杀上面的方法，只对部分病毒进程有效，遇到一些更“顽固”的病毒进程，可能就无济于事了。此时你可以通过Win2000以上系统的内置命令——ntsd，来强行杀死一切病毒进程，因为该命令除System进程、SMSS。EXE进程、CSRSS。EXE进程不能“对付”外，基本可以对付其它一切进程。但是在使用该命令杀死病毒进程之前，需要先查找到对应病毒进程的具体进程号。考虑到系统进程列表界面在默认状态下，是不显示具体进程号的，因此你可以首先打开系统任务管理器窗口，再单击“查看”菜单项下面的“选择列”命令，在弹出的设置框中，将“PID(进程标志符)”选项选中，单击“确定”按钮。返回到系统进程列表页面中后，你就能查看到对应病毒进程的具体PID了。接着打开系统运行对话框，在其中运行“cmd”命令，在命令提示符状态下输入“ntsd-cq-pPID”命令，就可以强行将指定PID的病毒进程杀死了。例如，发现某个病毒进程的PID为“444”，那么可以执行“ntsd-cq-p444”命令，来杀死这个病毒进程。杀毒3Windows任务管理器是大家对进程进行管理的主要工具，在它的“进程”选项卡中能查看当前系统进程信息。在默认设置下，一般只能看到映像名称、用户名、CPU占用、内存使用等几项，而更多如I/O读写、虚拟内存大小等信息却被隐藏了起来。可别小看了这些被隐藏的信息，当系统出现莫名其妙的故障时，没准就能从它们中间找出突破口。1.查杀会自动消失的双进程木马前段时间朋友的电脑中了某木马，通过任务管理器查出该木马进程为“system.exe”，终止它后再刷新，它又会复活。进入安全模式把c:＼windows＼system32＼system.exe删除，重启后它又会重新加载，怎么也无法彻底清除它。从此现象来看，朋友中的应该是双进程木马。这种木马有监护进程，会定时进行扫描，一旦发现被监护的进程遭到查杀就会复活它。而且现在很多双进程木马互为监视，互相复活。因此查杀的关键是找到这“互相依靠”的两个木马文件。借助任务管理器的PID标识可以找到木马进程。调出Windows任务管理器，首先在“查看→选择列”中勾选“PID（进程标识符）”，这样返回任务管理器窗口后可以看到每一个进程的PID标识。这样当我们终止一个进程，它再生后通过PID标识就可以找到再生它的父进程。启动命令提示符窗口，执行“taskkill/imsystem.exe/f”命令。刷新一下电脑后重新输入上述命令，可以看到这次终止的system.exe进程的PID为1536，它属于PID为676的某个进程。也就是说PID为1536的system.exe进程是由PID为676的进程创建的。返回任务管理器，通过查询进程PID得知它就是“internet.exe”进程。找到了元凶就好办了，现在重新启动系统进入安全模式，使用搜索功能找到木马文件c:＼windows＼internet.exe，然后将它们删除即可。前面无法删除system.exe，主要是由于没有找到internet.exe（且没有删除其启动键值），导致重新进入系统后internet.exe复活木马。2.揪出狂写硬盘的P2P程序单位一电脑一开机上网就发现硬盘灯一直闪个不停，硬盘狂旋转。显然是本机有什么程序正在进行数据的读取，但是反复杀毒也没发现病毒、木马等恶意程序。打开该电脑并上网，按Ctrl+Alt+Del键启动了任务管理器，切换到“进程”选项卡，点击菜单命令“查看→选择列”，同时勾选上“I/O写入”和“I/O写入字节”两项。确定后返回任务管理器，发现一个陌生的进程hidel.exe，虽然它占用的CPU和内存并不是特别大，但是I/O的写入量却大得惊人，看来就是它在捣鬼了，赶紧右击它并选择“结束进程”终止，果然硬盘读写恢复正常了。小技巧11、以WindowsXP系统来说，按“开始”-“运行”，输入“CMD”回车后，再在DOS窗口下输入“systeminfo”命令，就可以查看到您的WindowsXP出生日期了（指WindowsXP初安装日期）。如果利用GHOST重装系统后，还是会以以前的时间为准。除此之外，还可在此看到系统的所有信息，如主机名、处理器、网卡、以及系统打了多少补丁等等。是不是很有意思呢?2、删除文件时，按shift键可以直接删除。不经过回收站3、稍微对计算机熟悉点的朋友，都知道CTRL+Z键是撤消键.其实基本所有的大程序都是选择这个快捷键撤消键，包括计事本、IE浏览器等系统自带程序。其实很多老鸟常常都犯了这样一个错误，在一些设计软件里都知道用这个键，可在一些菜单里没有撤消选项的软件里(比如IE)反而忘了有撤消这么个功能了.我们用电脑写东西（例如在51群里发表帖子、qq聊天打字）时，可能都遇到过这样的事情，因为失误操作，不小心把刚刚写的字删除掉了，如果删除一两个字还可以重新打过，但如果是一大段的文字呢，这时只有干着急啊。其实，这时，我们只要按下CTRL+Z刚才不小心删除掉的东西就又会回来了。(朋友们可以做个测试，请在本帖后回帖的地方随意打一个字，再把这些字删除，然后再按CTRL+Z键，怎么样，这些字又回来了吧)这里我只是举了最简单的一个例子，其实在很多时候，我们都可以通过CTRL+Z快捷键来实现，对刚刚误操作的恢复。4、上网时在地址栏内输入网址，系统会记录下来，虽然方便以后不用再重复，不过如果是公用的机子，又不想让别人知道自己到过哪些地方，可以用“CTRL＋O（字母O，不是0）”，这时对弹出一个“打开”对话框，在其中的地址栏内输入网址，就不会被记录下来了.5、如果浏览的页面中应用了javascript禁用了鼠标右键，解决的方法：（1）、先按住鼠标左键，然后将鼠标移动到目标处，点击鼠标右键，一两秒之后，快捷菜单出现.（2）、单击鼠标右键，（不要放开鼠标右键），将鼠标移到警告窗口处，点击鼠标左键，关闭窗口，再将鼠标移回目标处，放开鼠标右键，快捷菜单出现.6、系统文件检查器——Sfc（system32文件夹下）使用Windows难免不会出现系统文件损坏或丢失的毛病，而如果为了几个小小的文件就去重装系统，又显得稍微麻烦了一些。通过系统文件检查器Sfc.exe，一切都会变得非常简单。7、关机、重启只要1秒钟如果你想让WindowsXP瞬间关机，那么可以按下CTRL+ALT+DEL，接着在弹出的任务管理器中点击“关机”→“关机”，与此同时按住CTRL，不到1秒钟你会发现系统已经关闭啦，简直就在眨眼之间。同样道理，如果在“关机”菜单中选择“重启”，即可快速重启。8、快速拷贝文件我们一般都是过一段时间就把硬盘上的文件分类整理一下，把图片放在picture文件夹中，mp3文件放在music文件夹中等等，但来回复制、粘贴真的很烦琐，现在让我们用一个简单的方法快速拷贝文件。选中一个文件夹如music，点鼠标右键创建一个快捷方式，复制这个快捷方式，在C:＼DocumentsandSettings＼用户名＼SendTo文件夹中粘贴此快捷方式。SendTo是WindowsXP的系统文件夹，“发送到”功能就是由它来实现的。现在我们选中任意一个mp3，点鼠标右键在发送到中选择“快捷方式到music”，这个mp3文件就被复制到了music文件夹中，是不是很方便！我们还可以根据自己的需要制作software、txt等等。9、快速锁定计算机Winkey+L键即可快速锁定计算机。10、简单一招，严禁迅雷偷偷上传！每次使用迅雷下载东西，它都会生成一个文件：c:＼windows＼system32＼cid_store.dat删除c:＼windows＼system32＼cid_store.dat文件，然后在c:＼windows＼system32＼目录下，新建一个文件夹，名称为cid_store.dat，这样就没办法再生成任务记录文件啦，大功告成，简单吧。推荐阅读精彩继续1、想减肥的一定要看哦，172cm,从125斤到96斤，用5周，至今已1年没有反弹。减肥前后巨大对比海图！（怕以后找不到就转载了，谢谢原帖主人）2、MyGOD,【太黑了！！大家以后别去专卖店买衣服了】看了这篇文章我才知道专卖店有多么黑！！收藏了留着有用3、百丽、达芙妮、艾格、ONLY、VM、Ochirly各类正品...男孩女孩都来看看吧，总有你用的到的一天！4、快去看看大S的美白秘方》》》》》四、设置密码法1、打开“资源管理器”，选定要加密或要保护的文件夹(文件目录)，在其中空白处单击鼠标右键，选择“自定义文件夹…”选项；2、在“自定义文件夹”的复选框中，选择“创建或编辑HTML文档”，并单击“下一步”，系统准备启动HTML编辑器；3、单击“下一步”，系统启动HTML编辑器，自动打开Folder.htt文档；4、编辑Folder.htt文档，搜索“javascript”字符，在下方顶头输入以下3行内容：varpass=prompt("请输入密码")if(pass!="ABC"){window.location="E:"};5、保存Folder.htt文档并退出编辑，选择“完成”；到此，对文件夹的加密或保护便已完成；6、加密测试，关闭已打开的所有文档及文件夹，重新打开“资源管理器”，点击已加密的文件夹，系统便会提示输入密码，输入正确的密码(本文设定的密码为ABC)就可以访问该文件夹，反之则会转入E盘而无法访问，从而保护该文件夹及其中的文档。如果要不用任何软件来对文件夹进行加密，方法也很多啊，我这里向你介绍一种吧1.进入要进行加密保护的文件夹中，在空白处单击鼠标右键，选择“自定义文件夹...”选项2.单击“下一步”选择“自定义”并在复选框中选择“选择或编辑该文件夹的Html模板”，单击“下一步”3.在选择模板类型中选择“标准”，单击“下一步”，最后单击“完成”4.完成以上操作后，打开被定义的文件夹，利用查找功能找到Folder.htt文件，然后编辑此文件，首先在文件中找到<scriptlanguage="JavaScript">段，然后在其下方顶头输入以下内容：varpass=prompt("请输入密码")//该处的“请输入密码”为系统提示语if(pass!="123")//“123”处换成你自己设定的密码{window.location="c:"}5.保存“Folder.htt”文件之后，选择“完成”，文件夹加密就完成了，可以进行测试了，你再去打开那个文件的时候，就要输入密码了喔........终于打完了，好累喔，希望我说得对你有所帮助，祝你好运：）