13数据库主题:常用关闭数据库和实例命令文本:（1）shutdownnormal（正常关闭数据库）在正常关闭情况下，Oracle在关闭数据库前，等待所有与之相连接的用户正常结束其对话。于是在下次启动数据库时，就不需要恢复实例。（2）shutdownimmediate（立即方式关闭数据库）当选择Immediate关闭方式时，即实现直接关闭。在SVRMGRL中执行shutdownimmediate，数据库并不立即关闭，而是在Oracle执行某些清除工作后才关闭（终止会话、释放会话资源），当使用shutdown不能关闭数据库时，shutdownimmediate可以完成数据库关闭的操作。该关闭方式主要用于下列情况：①马上停电；②Oracle正在非正规的运行数据库或一个数据库应用。该方式关闭数据库过程如下：①Oracle结束当前正在处理的SQL语句；②回滚未提交的事务；③Oracle不等待与之相连接的用户退出连接，就直接中断他们，使用这种关闭方式，下次启动数据库时，Oracle应自动执行实例恢复。（3）shutdownabort（撤消实例方式关闭数据库）这是一种最快的关闭方式，它主要用于下列情况：①一分钟后就要停电；②Oracle正在非正规的运行数据库或一个数据库应用，并且其它的关闭方式失效；③启动一个数据库实例时碰到问题。该方式关闭数据库的过程如下：①Oracle不等待调用完成，直接中断正在处理的SQL语句；②回滚未提交事物。使用这种关闭方式，下次启动数据库时，Oracle应自动执行实例恢复。启动和关闭实例和数据库的操作需要connectinternal系统特权，安装和打开数据库的操作还要有alterdatabase系统特权。直接关闭数据库，正在访问数据库的会话会被突然终止，如果数据库中有大量操作正在执行，这时执行shutdownabort后，重新启动数据库需要很长时间。