一.怎么去掉桌面文字下的蓝色阴影？1.我的电脑—属性—高级—性能—设置—视觉效果—把“在桌面上为图标标签使用阴影”前的勾打上，确定2.桌面右键-属性-桌面-自定义桌面-Web-将下面的所有勾选项目的勾全部去掉，然后确定如果还是不行，就用windows优化大师的图标文字透明功能，就在系统优化-系统个性设置里面二.我开机后，怎么不显示桌面？按ctrl+alt+del，打开任务管理器-文件-新建任务-输入explorer就行如果不行，就放入系统安装盘，按win（就是画了windows标志的那个键）+R-输入sfc/scannow回车，然后耐心等待它结束……也可以去别人地方拷个explorer过来，替换自己的，可以在任务管理器-文件-新建任务-浏览里操作……PS：xp的sfc功能太弱，不能指定扫描某一个文件，不像vista下的啊，像扫哪个就哪个……三.我的输入法图标怎么没了？1.控制面板-区域和语言选项-语言-详细信息-打开语言栏-把在桌面显示语言栏选上。如果你只是在office或者是其他程序里不能使用输入法，那么就转到高级-将第一个框选上，第二个框去掉2.如果上面的方法无效，那么就在开始-运行里输入ctfmon.exe3.如果采用上面的方法没有结果，那么请检查你的c:\windows\System32下面有没有ctfmon.exe，没有的话，从别人地方拷一个过去，然后重复上面的内容。四.我的电脑在使用中总是自己重启或关机，怎么办？1.看看电脑是否过热了，如果是的话，就让它凉快一下吧。过热还有可能是你的风扇不好，或者是机子里面灰尘太多了，要经常打扫哦。2.如果不是过热，关闭错误自动重启试试。我的电脑-属性-高级-（启动和故障恢复）设置-取消自动重新启动3.如果不行，就杀毒吧，有些病毒会导致自动重启。4.接下来考虑软件或驱动冲突引起的问题，想想最近是否装过什么软件，更新或什么驱动。是的话，卸载或者回滚驱动试试。5.还是不行的话，就要考虑硬件的稳定性和系统的问题了。系统问题就重装系统。五.我的电脑里怎么突然出现了RECYCLER、SystemVolumeInformation这些文件夹，还有c盘还有boot.ini、MSDOS.SYS这些文件？不要怕，这些全部是系统文件，千万不用乱动，甚至随便删除，不要要吃大苦头的。平时这些文件都是看不见的，但是你运行或某些专杀或者是无意间改了系统设置，这些东西就出来了。怎么再让它们消失呢？很简单。打开我的电脑-工具-文件夹选项-查看-选中隐藏受保护的操作系统文件，选中不显示隐藏的文件和文件夹就行了。六.我的本本按键错乱了，按L，它出现3；按I，它出来5，怎么办？不用担心，按下FN+NUMLK问题立即解决七.我的U盘（或者是USB鼠标啊，或者其他什么的USB东西）插在电脑上怎么没反应？1.先把你的U盘插在别人的电脑上看看有没有反应，如果也没有，那么你的U盘寿终正寝了，默哀……2.把一个好的U盘插在你的电脑上，如果还没有反应，那么就有两种可能。i）USB驱动丢失。这个比较常见。重新安装USB驱动。如果还是不行，那么，其实重装系统真的很方便的……ii）USB接口损害。这个……找客服修去吧。同样默哀……八.为什么我点关机，要半天才出来那个关机的选项？放入系统安装盘开始-运行-输入sfc/scannow回车，然后耐心等待它结束……九.为什么我的chm文件打不开啊？在chm文件上右键-打开方式-定位到C:\Windows\hh.exe，将下面的始终以此程序打开勾上。如果还是不行，请查毒，有些病毒会修改CHM的关联。如果你是VISTA用户，还有可能是被系统锁定了，如果被锁定了，在属性里会有个解除锁定，点一下就行。十.为什么老出现内存不能为read或write？可能有人认为这个是内存问题，其实很多时候只是程序错误而已，相当于早期windows系统的非法操作。而在这些错误中，由于dll或ocx未注册引发的概率又是最高的，这个时候，只需要注册dll和ocx就行。方法是,将下列代码复制到纪事本中,保存为“注册所有DLL和OCX.bat”运行就行。注意一定要是bat格式！@echooffcolorF2echo即将进行重新自动注册DLL文件echo.echo以解决部分程序提示“内存不能为Read的错误”echo.echo程序运行时间较长，请耐心等候！echo.echo按任意键开始，点关闭按钮退出pause>nulfor%%1in(%systemroot%\system32\*.dll)doregsvr32/s%%1for%%1in(%systemroot%\system32\*.ocx)doregsvr32/s%%1也可以下载这个附件直接运行。附件:注册所有DLL_ocx.bat(349字节)以上的方法并不是100%有效的，之前说过引发这个问题的原因很多，除组件未注册，还有程序错误和软件冲突等，当然内存不稳定也会引起这个问题，但是很罕见。以上批处理只是处理system文件夹内的组件未注册引起的，不能保证所有组件都在system文件夹内，也不能保证所有的这种现象都由组件未注册引起。如果没有解决问题，请重新安装软件和排查软件冲突。除了正常软件之间的冲突（一般很少见，但是也不是没有），设计不完善的流氓软件、木马等都非常容易引起软件冲突问题。十一.为什么解压的时候就提示需要压缩分卷？这个是你没有把文件都下完整。一般的分卷压缩包，后面都会写上part1，part2，之类的东西。那么那些所有的part你都是要下载的，而且要放在一个文件夹里。下载后要确保part前的文件名保持一致，然后再解压。十二.解压时说“不可预料的压缩末端”这是什么意思？出现这个情况，一般是你的下坏东西了，可以尝试着再去下载。如果还是不行，建议换下载工具下载。还是不行，就换个WINRAR试试。再不行，那估计就是他上传的本来就是坏的了。十三.电脑关机后会自动重启？先查下毒，如果有毒先杀毒，如果没有，照下面的方法试试：1、进入BIOS，在电源管理菜单中，PMEEventWakeup(PME事件唤醒)设为Disable（这个不是所有的电脑都有）2.拔掉网线再关机看看，如果正常了，可能是开了网络唤醒。进BIOS把WakeuponLAN和/或WakeonPCICard设为Disable（不同的BIOS名称会有出入，这个不是所有的电脑都有）3、开始-设置-控制面板-性能与维护-电源选项，根据需要启用或取消“高级电源支持”即可。如果你在故障发生时使用的是启用“高级电源支持”，就试着取消它，如果在故障发生时，你使用的是取消“高级电源支持”就试着启用它。4、关闭错误自动重启功能5、软件不兼容或驱动问题6、USB设备问题，关机时把U盘或者什么USB设备拔下来看看7、电源问题十四.我的电脑没有声音了怎么办？（关于没有声音的解决方法，包含麦克风没有声音和解码器问题）扬声器部分通用步骤：1.看是否静音了……我想没人会犯这种错误吧……那么请无视我……2.在设备管理器里看看声卡是否正常，有无打感叹号或问号的，如果有则更新驱动看看。PS：有些声卡驱动如果安装不上，需要先安装UAA补丁，此类情况一般发生在XP和HD声卡搭配的机子上，典型例子就是有个打感叹号的PCIdriver，装UAA补丁后一般会分为声卡和modem，然后可以正常安装驱动了。目前网上流传的UAA补丁有简版（1M多的版本）和完整版(50M左右版本)两种，一般用简版就行，但是部分电脑需要完整。3.检查声音服务。开始-运行-输入services.msc-确保WindowsAudio（xp只有这一个）和WindowsAudioEndpointBuilder（vista及以上版本才有后者）为自动并为启动4.还是不行的话，可能是默认输出设备设置错误。vista右键系统托盘的小喇叭-播放设备-将正常的播放设备设为默认值。xp是双击小喇叭-选项-属性-播放，一般保持主音量、波形、PC扬声器处于选中状态并没有静音，但是还有例外，有时还要选择混音器。另外，右键小喇叭-调整音频属性-音频-声音播放的默认设备选择为正确的音频设备。这里的具体设置比较麻烦，一般要根据电脑的具体环境来，所以还是尽量自己摸索吧。另外，部分电脑的声卡驱动还附带有设置程序，可以在设置程序里进行更直接、直观的设置，如果有此类程序，推荐在这些程序里进行设置。比如Realtek（瑞昱）的HD声卡，装完官方声卡驱动后，一般会有控制面板里有个高清晰音频管理器，里面的设置会因具体声效芯片和机型而异，部分机型，尤其是台式机会有个禁用前面板插孔检测的选项，选上可以解决大部分台式机插前置耳机或麦克风接口无反应的问题，笔记本如果由此选项也可以尝试。特殊案例：拔插耳机后，无法自动切换播放设备，或者耳机和音响同时有声音。两个问题虽然表现有差异，但实际上是一样的，都属于无法正常切换播放设备。1.一些电脑有这个功能，但是极为少见，可以在扬声器部分的第4点那个进行设置。2.驱动问题，此原因较常见。典型症状就是耳机和音响同时都有声音，或拔下耳机扬声器没有声音。多发生于HP电脑，因为那个声卡驱动有BUG，更新声卡驱动即可。另外，之前还遇到过因为用驱动精灵更新驱动，结果下了个错误的驱动，产生这个问题的，方法是去官网下载对应的驱动安装即可。3.耳机插孔弹簧片变形。这个没办法，送修吧。麦克风部分：1.检查麦克风是否静音，默认输入设备是否选择正确。此部分和扬声器部分的4内容相似，这里就不再赘述。2.驱动问题。一般麦克风的驱动也就是声卡驱动。常见典型案例：有些DELL电脑在插入麦克风时会弹出一个选项，让你选择麦克风类型，如果这个选项不弹出，往往无法正常使用麦克风了，解决方法就是重装声卡驱动。3.如果你的麦克风在有些软件上正常，在有些软件上不正常，那么请检查在不正常的软件上的录音设置。另外，已知QQ2008部分版本在vista下有BUG，会造成QQ无法正常语音，更换QQ版本即可。补充：关于麦克风音量过小问题解决方法。最常用的当然是调整麦克风音量啦，但是还是过小呢？那把增益打开吧。vista：右键小喇叭-录音设备-双击你的麦克风-custom-把MicBoots选上即可xp：xp是双击小喇叭-选项-录音-勾选麦克风，如果有录音音量也选上-点确定返回-选项-高级控制-点麦克风下面的高级-选上增益即可。另外，如果麦克风的音量滑条是灰色，那就调整录音音量。不过增益的使用还是要有节制，过高的增益可能引起爆音，要注意下。解码器部分：解码器问题也是比较常见的问题，因为解码器不仅包括音频解码器，也包括视频解码器，所以这一部分也同时包含因为解码器问题造成无法播放视频的问题。还是那句话，解码器是很脆弱的东西，所以尽量不要安装太多的万能播放器和解码包，暴风、Kmplayer、Mplayer等等，都是万能播放器，而K-lite、vistacodecs、完美解码等等，都属于万能解码器，此类东西，建议仅安装一个即可。当然这个规则只针对安装版的（解码包一定是安装版的，如果安装了万能解码包，就不要再安装万能播放器），如果要使用多个万能播放器，建议用绿色版的，尤其是用自封装了解码器的，这一类中Mplayer，非官方的绿色版Kmplayer和MPC做的比较好。建议的播放器组合是：安装一个万能解码包（其实用哪种解码包并无所谓，目前广泛使用的还是基于FFDshow的），然后配备一个或几个自封装解码器的绿色播放器。遇到解码器冲突，需要做的就是先清理播放器和解码包，然后再按照建议方法安装。往往解码器冲突最大的的损害者是WMP，如果WMP还是不能正常，请重装WMP。特殊案例：WAV解码器损坏此案例具体表现为土豆、优酷等在线视频（FLV格式）、QQ等没有声音。要具体确定是否为WAV解码器问题，可以找WAV格式的放放有没有声音，再找其他格式，如MP3、WMA的听听有没有声音。如果只是WAV没有，其他格式的有，那么需要修复WAV解码器。先从注册表下手：开始-运行-输入regedit-展开HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsNT\CurrentVersion\Drivers32，右侧，确保wave值为wdmaud.drv，wavemapper值为msacm32.drv。如果没有，就自己新建，类型字符串。另外确认wdmaud.drv、msacm32.drv这两个文件都在C:\Windows\System32如果不行，重装wav解码器十五.桌面上出现了两个IE图标或伪装IE图标怎么删除？这个东西原本是回在win版的某一贴里的，看最近有不少人问，单独发出来，以备用。这东西只是纯粹的经验之谈，因为变种很多，创建的CLSID和可能生成的文件不同，所以无法说明具体的解决办法，也不保证人人适用。但有不足之处，还望见谅并敬请指正。所谓两个IE图标或伪装IE图标，就是指桌面上出现一个非原生IE图标，从图标看像系统的IE图标（没快捷方式小箭头），右键没有删除，且一般伴随主页被强制更改。这是现在流氓软件很流行的修改IE主页的方法，利用到了CLSID，防不胜防。一般可以用windows清理助手修复，但是也有例外，如果不行，请按以下方法手动。请严格按照下述步骤进行。下述项或键值如果无法被修改、删除等，可能被设置了权限，对相应注册表项右键-权限-编辑下权限，使当前用户取得完全控制权后再进行操作。注册表操作需谨慎，最好做好备份。随意操作可能导致严重系统问题。1.开始-运行-输入regedit-展开HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Desktop\NameSpace-其下可能会有许多CLSID。那个伪装的IE就是其中的一个。现在备份NameSpace项（右键-导出）。然后依次逐个删除那里的CLSID，每删除一个，到桌面刷新一下，看伪装IE是否消失，重复这个动作，直到找到正确的CLSID，记下那个CLSID。当然，如果你熟悉到能一眼看出哪个不正常，那更好2.因为在刚才的排查中可能删了正常的CLSID，那么用刚才备份的恢复下，记得把那个不正常CLSID的删除3.在注册表里查找那个CLSID（利用注册表编辑器的编辑-查找来做），一般位于HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID和HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\CLSID下。注意，找到后不要急着删，要仔细分析下，再整个删除不正常的CLSID项。记得展开来看看，特别留意如Shell\Open\Command这样的项，可能会定义调用的文件，顺藤摸瓜，找到对应的文件，如果觉得不正常，删除之。否则，如果流氓软件没有清除，下次还是会自动创建的。当然，也有少部分没有文件的情况。4.展开HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID\{871C5380-42A0-1069-A2EA-08002B30309D}\shell\OpenHomePage\Command会发现右侧默认值可能会被修改，自行改回"C:\ProgramFiles\InternetExplorer\iexplore.exe"（如果IE不是装在C盘，请自行替换）再展开HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\InternetExplorer\Main，将右侧StartPage的值改为你想要的默认主页。5.注意快速启动栏的IE图标，它可能也被更改了，也许无法直接删除，那个将它拖到桌面上，就可以删掉了，然后你在创建个IE快捷方式放到那里就好了。网络篇一.IE突然关闭了，出现runtimeerror什么的，怎么办？1.清理流氓软件推荐windows清理助手←点击打开下载页2.重装IE或者换别的浏览器。其实opera很好的~~~~~~~~~~~~~二.不能上网了，总是显示受限怎么办？按下列步骤进行1.清理流氓软件推荐windows清理助手←点击打开下载页还有什么工具栏的，一个都不要装！如果有防火墙可以关闭防火墙看看。2.检查IP设置。开始-控制面板-网络连接（也可以直接打开网上邻居的属性）-本地连接（如果你有多块网卡，就会有本地连接1，本地连接2什么的，打开你使用的那个网卡就行）-转到支持-详细信息。查看IP地址，学校里面的网，应该是以172开头的，如果不是，那就是IP错误。那么就转到常规，点属性-双击INTERNET协议（TCP/IP），将里面的东西都设为自动。如果已经为自动，就可以试试手动分配IP和DNS。设完后最好重启电脑。3.如果以上方法失效，那么就打开本地连接-属性，在此连接使用下列项目里查看是否有多余的协议。一般正常的就是（以下仅为xp，vista的协议更多一点）microsoft网络客户端，microsoft网络的文件和打印机共享，QoS数据报计划程序和最重要的INTERNET协议（TCP/IP），可能还有你防火墙的服务。如果有多余的协议，请卸载，有些直接去掉前面的勾是不行的，一定要卸载才行。4.如果你的网络是时好时坏，极度不稳定，那么可以考虑是否受到了ARP攻击。学校的ARP攻击是非常猖狂的。要防御ARP攻击，最好的办法就是在本机和网关双向绑定ARP表。但是在学校里我们显然没有在网关绑定的条件。那么，我们也可以装ARP防火墙试试。不要以为随便装一个就好了，现在很多市面上有很多ARP防火墙，但是质量参差不齐。推荐使用风云和彩影，但是这两款都比较复杂点，那么金山ARP防火墙也是不错的选择（虽然这个东西经常拦截了也不提示，但是实际效果还是不错的）。另外COMODO也非常不错。5.排除以上情况后，你可能就需要考虑网卡驱动和硬件问题了。更新网卡驱动看看，另外确定网卡、网线、交换机或路由（如果寝室有的话）、接口是好的。另外，对于使用劣质网线、网卡等的机子，或者发现丢包很严重的情况下，可以尝试下把网卡模式改成半双工模式看看，或许会有收获，但是性能会有稍微下降。三.浏览网页时，总是发生脚本错误怎么办？其实大多数时候不是你的问题，是服务器的问题，你可以无视。但是如果出现的太过于频繁，那么就可以试试下面的方法1、清除一下IE浏览器的缓存,点IE上的工具——然后再选择最下面的Internet选项，再点Internet删除文件(记得勾上删除所有脱机内容)，确定后再重新打开IE浏览器试试,同时请确认您使用的是IE6.0及以上版本。2、您的网页上清缓存,在网页上选择工具->Interner选项->删除Cookies和删除文件,然后再确定。3、请您点击IE浏览器中的“工具”，选择“internet选项”，进入“安全”页面，点击“自定义级别”，将您的安全设置设为“低”。4、清空一下IE浏览器的cookies文件，在IE浏览器中设置“禁止自动脚本更新”，并不要选择“禁止运行ActiveX控件”，然后再尝试操作。也可以尝试重新注册下IE的组件，方法如下：IE提示脚本错误解决方法：1、点击“开始”菜单，打开“运行”。第二、输入regsvr32jscript.dll后选择“确定”。出现提示后，点击确定。第三、再次输入regsvr32vbscript.dll选择“确定”。再一次出现提示后，确定。脚本script是使用一种特定的描述性语言，依据一定的格式编写的可执行文件，又称作宏或批处理文件。脚本通常可以由应用程序临时调用并执行。各类脚本目前被广泛地应用于网页设计中，因为脚本不仅可以减小网页的规模和提高网页浏览速度，而且可以丰富网页的表现，如动画、声音等。如果在脚本中加入一些破坏计算机系统的命令，这样当用户浏览网页时，一旦调用这类脚本，便会使用户的系统受到攻击。所以用户应根据对所访问网页的信任程度选择安全等级，特别是对于那些本身内容就非法的网页，更不要轻易允许使用脚本。通过“安全设置”对话框，选择“脚本”选项下的各种设置就可以轻松实现对脚本的禁用和启用。四.路由器窜号怎么解决？（将路由改成交换机的方法）好吧，看来首先还要说下怎么进路由的设置界面。本来以为路由的说明书上都有，大家都能看懂的。不同的路由进设置界面的地址不同，具体可以看说明书。下面我以TP-LINK路由的设置为例进行讲解。TP-LINK的设置界面地址是192.168.1.1（这个也是最常用的地址了，另外192.168.0.1也比较常用）。如果你进路由设置界面的地址不是这个，请看说明书，另外一般路由背面也会表明，如果你之前改过路由设置界面地址，那么以你修改的为准。用户名和密码也同理。那么，首先保证要对路由进行配置的电脑的IP是192.168.1.X(x在2-254之间取值，只要不和路由和同路由下其他电脑IP重复即可）（如果你进路由设置界面地址是192.168.0.1，那么就要设成192.168.0.X了），子网掩码255.255.255.0，默认网关192.168.1.1（如果路由设置界面地址是地址是192.168.0.1，那么这个就要设成192.168.0.1。如果你自己之前修改过LAN口设置，请以你自己修改的为准），DNS不需要管。如果那台电脑的IP设置不是这样的，那就先手动设好。然后在IE中输入192.168.1.1，然后输入用户名和密码，默认都是admin。现在进去了吧？那么接下来做。先关闭路由的DHCP服务，然后把所有的线都接在路由的LAN口，特别注意跟墙上接的那根线千万不要接在WAN口，一定要接在LAN口，WAN一定要留空。然后先重启路由。如果之前你手动改过电脑IP，现在改回自动获取，然后重新获取下IP，有些电脑可能此时无法正常获取，那就重启下。其实就是把路由当交换机用了。至于WAN口设置，随意就行，因为这里根本就用不到WAN口。请注意：使用时，如果你不知道该如何手动配置IP，请保持电脑IP设置为自动获取，最后全部配置完毕时，电脑IP应为172开头。此方法同时适用于有线、无线路由。PS：以上步骤是按照最保守情况来写的，如严格按照步骤执行，肯定是可以的。实际操作中可能并不需要如此复杂，请自行衡量。五.时间上网怎么设置路由共享，几个人一启用一个帐号呢？（用路由共享上网的方法）先进路由管理界面，具体方法参见问题四。转到路由的WAN口设置，选择PPPoE拨号（有些路由可能需要在快速设置里设置，如果找不到，尽量多找找，或者看说明书），填上用户名、密码。如果路由提供多种PPPoE拨号方式，选择正常拨号就好了。下面是连接和断开的方式，有手动、自动什么的，根据需要自己来（注意：就算选择了手动，也要进到这个路由的设置界面上进行操作，而不是在电脑上拨号，设置完成后，电脑上已经不再需要拨号了！）{如果之前按照上面的方法改成过交换机接法，就把DHCP服务打开，然后把跟墙上接的那跟线接到WAN口}建议顺便把UPnP打开，BT下载可以快点。设置完成后，记得把跟路由连接的所有电脑的IP设置自动设置，然后全都重新获取下IP，如果新IP是192.168开头的，那就成功了，如果还是172开头，那就是不成功（这里说的IP都是默认模式下的，如果你设过LAN口，就按自己的设置来）。现在，进路由界面拨号，所有接在路由上的机子就都能上网了。六.怎么不用帐号上QQ?打开登陆界面，点击设置，在选择qq登陆服务器前打勾选择类型选择udp，服务器地址222.202.96.192或202.116.134.17，端口8000然后输入密码登陆就ok了在这里要谢谢CLucifer同学提供服务器地址,同时感谢luanchao369(civil)发帖共享另外，好像QQ2009已经包含了这些登录服务器，不需要设置了。另：有统计数据显示，好像对QQ号7以上开头的无效七.怎么使用/取消代理？打开internet选项-连接-局域网设置-勾上为LAN使用代理服务器-然后在下面填上代理地址和端口就行了。如果你想去掉，就把局域网设置里的勾勾去了就行。当然这只是IE代理使用的方法，如果你要在别的地方使用代理，就要在相应的地方设置。同时很多软件支持使用IE代理设置。进阶内容：其实IE是原生支持socks代理的，只是隐藏了。方法是：选上为LAN使用代理服务器，但是保持下面代理地址和端口为空，然后点高级-在socks（vista翻译为套接字，这是什么翻译啊）里填上地址和端口就行了。进阶内容2：如果想设置全局代理，那么建议使用proxycap，vista请以管理员身份运行此软件，否则无效。补充说明（在学校可基本无视）：如果你在使用PPPoE、VPN等拨号时希望使用代理，那么需要在internet选项-连接-双击你的拨号连接-在里面设置，在局域网设置中设置是无效的。除非你之前设置过静态路由，那么局域网设置中的代理设置仍会对静态路由规则生效。这个就不详加说明了。另外此类情况多发生与家庭ADSL上网，在学校基本无视就好了。八.校内视频出现问题请参见老面的置顶贴。由衷的感谢老面！页面链接九.为什么QQ能上，但是就是打不开网页呢？我觉得要在前面加一条：首先确定学校网络没问题，再考虑自己电脑的问题。先检查你的DNS服务器，看看是否能ping通并用nslookup命令检查是否工作正常。再检查是否是防火墙问题，关闭防火墙看看如果不行尝试修复winsock，但是之前请先建议清理流氓软件试下，winscok不会自己无故坏掉的，而很多木马和流氓软件就喜欢修改winscok。清理推荐使用windows清理助手或金山IE修复专家。修复winsock方法如下：先试试内置命令：开始-运行-输入cmd-输入netshwinsockreset回车（vista用户请在开始-程序-附件-命令提示符-右键-以管理员身份运行-输入此命令，下同）输入netshwinsockresetcatalog回车然后重启不行就手动：开始-运行-输入regedit，删除HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services下的Winsock和Winsock2，然后重启然后控制面板－网络连接-本地连接-右键-属性-安裝-协议-添加-从磁盘安裝-选择或直接输入C:\Windows\inf-在网络协议框选择InternetProtocol协议(TCP/IP)-完成后重启先看看行不，不行可能还要在开始-运行-输入CMD-输入netshwinsockresetcatalogPS：网上有不少自动修复Winscok的软件，其实就是用的netshwinsockreset命令，但是有时候可能效果不理想，自己手工保险点。对于使用学子E行的补充：如果能上QQ、能下载，就是打不开网页，建议打10000投诉解决，或者等电信主动解禁。是电信那边的问题，一般是检测到你共享了（有时候是误判）封的。十.我用计时上网时想同时在听雨下附件，下载校内BT怎么办？（静态路由）可以手动添加静态路由，简单的说，就是让教育网的线路仍然走原来的教育网的线路。可以用routeadd命令添加。如果不懂，可以用此批处理完成，运行即可。传送门，点击开启