搜狗浏览器目前，搜狗浏览器的界面默认会显示头像登录框、菜单栏、搜索栏、收藏栏、扩展栏、侧边栏和状态栏等，其实这些元素都是可以自定义的，搜狗浏览器还支持地址栏、搜索栏、菜单栏等元素的自由布局。在浏览器顶部通过右键可调出布局管理器的快捷菜单，您可灵活地显示或者隐藏头像登录框、菜单栏、搜索栏、收藏栏、扩展栏、侧边栏和状态栏。如果您想自定义浏览器界面，单击布局管理器即可。在布局管理器中，通过拖拽移动，可调整各工具栏的显示位置等。如果您想回到初始状态，单击“恢复默认页面”即可。新建标签页方法：单击标签栏的“+”号按钮，或者双击标签栏的空白处均可新建标签页，如下图所示。关闭标签页方法：单击需要关闭的标签页右侧的“X”按钮，或者双击需要关闭的标签页均可关闭该标签页，如下图所示。管理标签方法：在所需操作的标签上单击右键，弹出标签管理菜单，可进行关闭、添加到收藏、刷新以及停止操作，如下图所示。重新打开误关闭网页的方法：单击地址栏左侧的撤销按钮，即可打开最近关闭的网页。单击撤销按钮旁边的下拉箭头即可打开网页撤销列表，撤销列表中包含了最近关闭的20个网页，如下图所示。收藏栏的使用方法：收藏栏默认的位置是在地址栏左下方，如下图所示，点击收藏栏中的网址按钮即可打开该网页；单击收藏栏左侧的收藏栏按钮，即可对收藏栏进行添加、修改、隐藏等操作，如下图所示。最常访问栏的使用方法：最常访问栏默认的位置是在地址栏右下方，如下图所示，点击最常访问栏中的网址按钮即可打开该网页；单击最常访问栏左侧的最常访问栏按钮，即可对最常访问栏进行隐藏操作，如下图所示查看历史记录的方法：点击侧边栏按钮，打开侧边栏；然后点击侧边栏上的历史记录按钮，即可打开历史记录；您可以选择按照日期或者站点来对历史记录进行分类查看，并对历史记录进行搜索和删除的操作；针对某一条历史记录，您还可以鼠标左键单击进行访问或者鼠标右键单击弹出历史记录管理菜单，进行打开、删除、添加到收藏、复制网址url等操作，如下图所示。在侧边栏中使用收藏夹的方法：点击侧边栏按钮，打开侧边栏；然后点击侧边栏上的收藏夹按钮，即可打开收藏夹；您可以对收藏夹（包括收藏夹、最近访问和最常访问）中的网页进行添加、编辑和删除的操作；针对某一条收藏项，您还可以鼠标左键单击进行访问或者鼠标右键单击弹出收藏夹管理菜单，进行打开、删除、添加到收藏、复制网址url等操作，如下图所示。第一次启动浏览器时的设置方法：在第一次启动搜狗高速浏览器时，会打开首页选择界面，包括“网址大全”、“我的最爱”、“全能搜索”和“其他”四种类型，选中首页类型，点击下面的确定按钮即可，如下图所示。当选择“其他”的首页类型时，还会出现两种其他首页类型（“自定义主页”和“空白页”），您可以通过“自定义主页”自由定制首页url，如下图所示。菜单选项中的设置方法：点击菜单栏工具选项，然后点击搜狗高速浏览器选项；在常规的启动设置中，可以自由设置“网址大全”、“我的最爱”、“全能搜索”、“自定义网址”和“空白页”这五种类型，如下图所示。切换多窗口（IE6）模式的方法：点击菜单栏工具选项，然后点击搜狗高速浏览器选项；在常规的基本设置中，有一个打开多个网页采用的模式选项，选择使用多标签（IE7和IE8）模式，或者是多窗口（IE6）模式，如下图所示。安装时设置快速打开外部链接方法：在搜狗高速浏览器安装过程中，有一个步骤可以设置快速打开外部链接，如下图所示，勾选此处即可。菜单选项中设置快速打开外部链接方法：点击菜单栏工具选项，然后点击搜狗高速浏览器选项；在常规的基本设置中，点击“设置搜狗高速浏览器为默认”按钮即可，如下图所示。注：如果您电脑上安装了安全防护软件，在设置时可能会弹出风险的提示框，您选择“允许操作”即可，如下图所示。打开皮肤盒子方法：有三种方法：1.点击浏览器右上角菜单栏上的“皮肤盒子”按钮，即可打开皮肤盒子。2.点击菜单栏-工具-更换皮肤，即可打开皮肤盒子。3.使用快捷键Alt+P，即可打开皮肤盒子。关闭皮肤盒子方法：点击皮肤盒子的“关闭”按钮，即可关闭皮肤盒子。更换主题背景：主题分为我的主题和推荐主题，即本地已安装主题和网络推荐主题，点击右上角的标签即可切换。推荐主题中，点击主题缩略图可以更换主题，还可以查看更多分类下的主题，以及浏览更多主题。我的主题中，点击主题缩略图可以更换主题，点击默认主题可以更换为当前皮肤的默认主题。点击主题的删除按钮可以删除单个主题，点击“一键清空”可以删除整页主题。更换皮肤：切换到皮肤标签，排在第一个的为当前皮肤，点击皮肤缩略图可以更换皮肤，还可以查看本地已安装皮肤和网络推荐皮肤，以及浏览更多皮肤。皮肤类型：主题背景皮肤：皮肤盒子中，若皮肤名称前带有图标，则该皮肤支持更换主题背景；非主题背景皮肤：若皮肤名称前不带有该图标，则该皮肤暂不支持更换主题背景；删除上网记录的方法：点击菜单栏工具选项，然后点击“清除浏览记录”；在弹出的清除浏览记录框中，勾选上所要清除的内容，点击底下的“立即清除”即可，如需在每次关闭浏览器后都自动清除一次记录，可把“每次关闭浏览器后清除”选项也勾选上。保护您的隐私的方法：点击浏览器右下角状态栏上的“隐私模式”按钮，即可开启/关闭隐私浏览模式，为隐私浏览模式关闭状态，为隐私浏览模式开启状态，如图所示。在隐私模式下，您上网的所有个人信息和浏览历史都不会被记录下来。快速进行搜索的方式：您可以在页面中选中您希望搜索的文字，用鼠标一拖拽，即可在新标签页中打开搜索结果，如下图所示。拖拽之后的结果如下图所示，点击新开的搜索结果标签即可看到搜索结果。如希望能立刻看到搜索结果，可在搜狗高速浏览器选项中设置“在前台打开拖拽结果页面”；如不希望在拖拽时自动搜索，也可在搜狗高速浏览器选项中关闭这一功能，设置方式如下图所示。小技巧：如果您拖拽的是一个网址而不是词句，则会在后台打开相应的网站。在看网页视频的同时看新闻的方法：鼠标划过视频时，视频的右上角会弹出一个“打开视频播放器”的按钮，点击即可以独立播放器的模式观看视频，同时也不会影响正常浏览新闻；另外，通过点击标签和地址栏旁边的“摄像头”按钮，也可以进行视频提取，如图所示。切换网页游戏窗口模式方法：鼠标划过游戏时，游戏的右上角会弹出一个“打开视频播放器”的按钮，点击即可以窗口模式玩游戏了，同时也可以浏览新闻、网页等等。自动记忆并注册登录的方法：当您在第一次登录某网站时，浏览器会提示您是否保存当前用户名和密码，您可以选择保存或取消，如下图所示。如果保存了，那么在下一次访问该网站时，浏览器会自动帮您填写上这次保存的用户名和密码，您只需要点击一次“登录”按钮即可登录账户，如下图所示。您也可以在搜狗高速浏览器选项中，对该信息（用户名、密码等）再进行编辑，如下图所示。设置多个代理服务器的方法：点击菜单栏工具选项，找到网络连接。当选择“添加新代理”，可以添加代理服务器地址，如图所示。当选择“网络连接设置”，可以对已有的代理服务器进行编辑和设置，如图所示。当选择“代理测速”，可以对已有的代理服务器进行速度测试，如图所示。保存当前页面完整截图的方法：点击菜单栏工具选项，找到网页截图。选择网页保存路径、文件名及格式，点击保存即可。网页截图的快捷键：Ctrl+Shift+X单独关闭网页声音的办法：点击菜单栏工具选项，点击页面静音即可。您也可以点击浏览器右下角状态栏的“页面静音”按钮来关闭/开启页面声音，如图所示。状态栏上表示页面声音开启状态，表示页面声音关闭状态。页面静音的快捷键：Alt+W如何设置搜狗浏览器最新版的兼容模式1、打开搜狗浏览器2、点击右上角的【工具】3、点击最下方的【选项】4、然后进入基本设置页面5、点击最下方的【高级】选项6、在浏览器选择策略中，勾选【默认使用兼容模式】7、最后点击确定就可以了。1、打开你的搜狗浏览器，点击上边的”工具“的选项卡，我们找到最后的”选项“设置。2、点击标签设置“关闭标签”勾选“双击鼠标左键关闭标签”。这些广告是因为安装了搜狗推荐应用会出来，那怎么取消掉呢?先找到你又推荐广告的页面,然后看到网页的推荐广告旁边有个“设置”按钮。然后点击这个按钮，就会出来下面的“默认关闭”，你想关闭现网站的，也可以关闭所有站点的。把你想关闭的打个勾勾就可以了，你现在来看看是不是没有了呢?那搜狗浏览器怎么屏蔽广告呢?第一步：我们打开浏览器。第二步：看到浏览器的最下方，有个“盾牌”的图标，你把鼠标放在上面会告诉你是“广告过滤功能”。第三步：点击这个“盾牌”，然后勾上“启用弹出窗口拦截”，这样就可以拦截你网页上的广告了!