教你如何更好维护电脑尊敬的用户恳请你们仔细阅读以下简洁通俗易懂的内容，因为这样能减少您浪费时间和浪费金钱的机会？事实和经验告诉我们，系统崩溃99%都是人为造成的，电脑不比电视，不是您动动遥控器那么简单。下面给您介绍一下电脑的规范使用：1、安装软件下载游戏，如果您想安装一款软件，在安装的时候基本上都是有捆绑的，比如你要下载一个腾讯QQ，在你安装的时候，他会绑定QQ旋风，QQ游戏之类的产品，如果装太多没必要的软件电脑会很卡，您现在需要做的；就是切入主题，你下载的只是一个腾讯QQ聊天工具，其他的你就可以把它们点掉，这样你再下一步直到完成，“这里不是针对腾讯QQ，基本上所有的软件产品都是有捆绑的，切记”。2、反安装在您要卸载某款软件的时候，不要狂点下一步直到完成，因为在你不注意的情况下，你虽然卸载了你要卸载的产品，但是这个时候你会发现你的桌面上和C盘里会出现很多陌生的产品，那就是你狂点不仔细看卸载说明造成的，也许会造成蓝屏。（不是所有的产品都这样）3、杀毒软件很多来装系统的，都是机器不开机和蓝屏造成的，还有一部分是变慢的，告诉你杀毒软件不是越多越好，而是越多越不好，本身是预防感冒，非得整个斯达舒吃着，有用吗？记住杀毒软有一款就行了（本机已经安装完毕）。你要是说你不知道怎么多出来的杀软，那就参考第一条和第二条。4、电脑和网速的关系亲爱的客户您一定要注意！电脑和网速是两码事，当然再好的电脑也离不开网速的支持，比如现在的3000左右的电脑，打开一个2345网址导航网站超过4秒的话，那您放过电脑吧，这个时候你需要用测速软件测试一下您的网速，如果您的是4M的宽带，那么测出来的速度应该是310-490KB左右、如果低于310以下就有太多可能了，比如你用路由器和更多的电脑和无线设备在共享使用，网速就会慢！如果你没有移动设备在共享您的宽带，那你就拨打联通和电信的客服吧。5、优化电脑一个良好的使用是一个好的开始，现在杀软我主推QQ管家，一款很好的杀毒和优化的软件，当您电脑有太多您不常用的软件，你应该打开QQ管家，点击软件管理，软件卸载···，当您的开机速度在一分多钟左右，您应该点开优化页面优化开机速度，当您C盘空间在慢慢变大的时候，你应该点开清理垃圾页面，当然杀毒也别忘掉。6、记住这些好用的正版软件请使用IE浏览器/2345浏览器（不要再使用百度，金山，360，搜狗··浏览器了，）。。杀毒用QQ电脑管家，看图用2345看图王，解压用好压。下载用2345浏览器自带下载，手机助手腾讯吧，网速不快的时候用搜狐影音吧。网速快的时候2345影视大全吧，2345影视大全网络了各大视频网站的电影和电视剧。7、关于内存和硬盘和32位的系统的容量（硬盘的计算方式不同，包装上列出的计算机中是采用二进制，这样造成在操作系统中对容量的计算是以每1024为一进制的，每1024字节为1KB，每1024KB为1MB，每1024MB为1GB；而硬盘厂商在计算容量~厂方是以每1000为一进制的，每1000字节为1KB，每1000KB为1MB，每1000MB为1GB）也就是说你看到的500G只有400多G，关于内存，集成显卡的主机内存共享给显卡用了一部分，内存会更少。关于4G的内存显示更少，32位的微软系统，就算你装16G的内存，他可用的也就只有3G多点，多余的内存可以设置一个缓存盘或者换个64的位的系统。8、关于“猫”modem一般的modem猫上有ADSL、DSL、数据、LINK这些指示标识。（联通错误代码：678:远程服务器没有响应如果你用的是拨号，那么首先检查MODEM的DSL或者LINK灯状态，闪烁或者不亮基本是运营商的问题，只有恒亮才是正常状态，在正常状态下拨号提示678错误打电话给运营商解决，691时密码错误的提示）9、加强电脑通风散热散热问题是在夏季最容易出现的电脑故障之一。电脑里的CPU，硬盘，显卡都是最容易发热的几个重要部件，长时间运行大型程序的时候，电脑内部温度会有明显的提高。长期工作在高温环境下的电脑，硬件的寿命会受到极大地影响，同时也会导致电脑运行的不稳定，温度过高引起死机、意外重启、蓝屏等故障，建议改善主机散热环境，有空调的环境应开启空调，如果人员需要较长时间离开，建议将电脑置于休眠状态或者关机。10、注意雷电干扰夏季雷电天气多，使用电脑时尤其要注意防雷。如果雷电击中了电源线，或者电话线等，瞬间的高压脉冲，会将你的电脑彻底摧毁。雷雨季节关掉电脑后，尽量切断电脑与外界的联系，例如拔掉关掉电源插线板的开关，断开网线等以有效避免被雷电击中，保护电脑。11、注意电压波动夏季狂风及大雨天气较多，电压不稳，再加上夏季空调等大功率电器的反复运行、停止，会在一定程度上影响电网电压的稳定性，这种波动也有可能会波及到你电脑的使用，造成电脑无故自动重启或者死机。建议对有重要数据的电脑添置UPS等断电保护设备。12、注意除尘防潮夏季大部分地区除了要经历高温天气外，有时还会很潮。容易造成电脑机器死机和其他损害，甚至锈蚀，降低机器寿命。多数电脑由于缺少专人进行清洁维护，容易在电源、处理器和显卡散热器上堆积大量的灰尘，严重影响散热。应注意保持使用环境的清洁，定期除尘。笔记本电脑可以对CPU扇热风扇进行保养，定期清洗一下风扇，保证风扇的通风口能够畅通！13、远离大功耗、电磁严重的设备应该避免电脑插线板上连接电瓶车充电器等大功耗、电磁严重的设备，同时电脑主机也应该远离这类设备，否则容易造成键盘鼠标使用异常，U盘、移动硬盘不能正常使用等异常情况。14、电脑保护误区误区一：清洁显示器要用高纯度的无水酒精，错（买专业的清理喷液）。误区二：打开机箱，让机箱内的电脑配件“裸奔”才是最好的散热，错（侧板可以防辐射，可以对风形成对流散热）。误区三：关机后马上盖上防尘罩？错（电脑最好什么都不盖。）误区五：光驱当成“影碟机”；错（原因是光驱在读取普通盘片时就要频繁改变电机转速和激光头频率，时间长了就会造成光驱机械部件磨损和激光头严重老化，光驱是你复制光盘到硬盘的首选，不要奢望把光驱当DVD，光驱只是读取驱动之类的工具）。15、创建宽带连接（没用路由器的猫用户）右击电脑右下角网络图标，点击第二个打开网络与共享中心/设置新的连接或网络/下一步——下一步——选择宽带（PPPOE)——输入用户名和密码（电信或其他运营商给你的账号密码）；最好勾上记住密码；然后链接，成功之后在右下角网络图标单击时就有了一个宽带链接了，直接点连接即可。如果以上你都仔细看了，那恭喜你，你慢慢的就会简单的维护系统了。——本电脑使用手册归【伊梦轩电脑】版权所有欢迎您的使用2013年11月