一、每天关机前清洗1、双击“我的电脑”2、右键点C盘3、点“属性”4、点“磁盘清理”5、点“确定”6、再点“是”7、再点“确定”。8、清理过程中，您可看得到未经您许可（您可点“查看文件”看，就知道了）进来的“临时文件”被清除了，盘的空间多了。对D，E，F盘也用此法进行。二、随时进行清理1、打开网页2、点最上面一排里的“工具”3、点“Internet选项”4、再点中间的“Internet临时文件”中的“删除文件”5、再在“删除所有脱机内容”前的方框里打上勾6、再点“确定”7、清完后又点“确定”。8、这样，可为打开网页和空间提速三、一星期进行所有盘的垃圾清理1、点“开始”2、用鼠标指着“所有程序”3、再指着“附件”，4、再指着“系统工具”5、点“磁盘粹片整理程序”6、点C盘，再点“碎片整理”（这需要很长时间，最好在您去吃饭和没用电脑时进行。清理中您可看到您的盘里的状况，可将清理前后对比一下）7、在跳出“清理完成”后点“关闭”。8、按上述方法，对D，E，F盘分别进行清理。四、给宽带加速，一分钟学会释放电脑保留的20%宽带资源。1、单击“开始——运行”，输入gpedit.msc回车后即可打开“组策略对象编辑器”。2、展开“计算机配置——管理模板——网络——QoS数据包计划程序”，双击右面设置栏中的“限制可保留带宽”，在打开的属性对话框中的“设置”选项卡中将“限制可保留带宽”设置为“已启用”，然后在下面展开的“带宽限制（％）”栏将带宽值“20”设置为“0”即可。3、修改完之后，我们可重新打开IE浏览器或者用BT或迅雷下载文件，发现上网和下载的速度明显提升。此项修改对XP和VISTA均有效为了自己电脑速度时刻都快，建议转到自己的空间哦！