办公室电脑使用注意事项1．不要乱删乱动自己不知用途的文件或文件夹，不太懂时不要使用有破坏作用的工具或命令，如分区（FDISK）、格式化等。2．上网时不要乱上不太熟悉的网站，不轻易打开不明链接，否则容易导致电脑中毒。3．杀毒软件和系统补丁要定时升级。瑞星反病毒专家提醒广大用户病毒一般通过恶意网站、软件捆绑插件等形式传播，近期用户应该采取以下措施进行防范：不要随意从网上下载软件，不要浏览不良网站。4．收到陌生人发来的电子邮件不要随便打开，最好直接删除，其中大多为广告，有时有病毒或黑客程序。见到小程序不要出于好奇心下载或双击运行，很多是恶意的。5．要及时清除自己没用的程序、文件及游戏，并在适当的时候清空回收站，不是自己的或不知用途的不要动。6．要定期维护硬盘。方法是对硬盘点右键、点属性、点清理磁盘进行清理，如出现处理不了的异常情况请打电话咨询。7．对于电脑内存有的重要数据要定期备份，主机通电时切勿移动或碰撞到主机．否则容易损坏硬盘，导致数据损坏丢失。8．注意电脑周围的清洁卫生，并应请注意防尘、防潮、防静电、防强磁场、防过热过冷，避免阳光直射，避免带电插拔硬件（USB设备除外），避免人为损坏。9．不要使用BT下载软件，使用迅雷等下载软件时注意限制下载的速度，否则可能导致整个网络变慢，影响他人的正常使用。10．不要随意指定IP地址，防止与他人造成冲突。办公室电脑使用注意事项一、鼠标球用一段时间后脏了，抠下来洗净晾干再放上（鼠标里面的滚动杆要擦干净），光电鼠标可免此项。二、不要乱删乱动自己不知用途的文件或文件夹，不太懂时不要使用有破坏作用的工具或命令，如分区（FDISK）、格式化（FORMAT）、低格（LFORMAT）、克隆（GHOST）等。三、不要随便关机或重新启动，遇死机时应先按住Ctrl和Alt不动，再点两三下Del键关了占用CPU资源100的异常进程，实在不行了再按机箱上的Reset键。四、平时遇到异常情况向管理员汇报，不要自作主张乱操作，以免损坏电脑软硬件。五、不要安装与办公无关的软件或上网，杀毒软件和安全防火墙软件及时升级，以免受到病毒或黑客攻击。上网时切记不要乱上不太熟悉的网站或黄色网站，多有陷阱和木马。六、收到生人发来的电子邮件不要随便打开，最好直接删除，其中大多为广告，有时有病毒或黑客程序。见到小程序不要出于好奇心下载或双击运行，很多是恶意的木马病毒。七、禁止使用未经检查的外来软盘和光盘（请先杀毒）。八、要及时清除自己没用的程序、文件及游戏，并在适当的时候清空回收站。九、安装软件、游戏及文件，不要安装或保存在C盘（桌面和我的文档属于C盘），放到其他盘符，如D盘（如果不明白什么是C、D、E等这些盘符，那你就别乱动电脑了）。十、为了个人电脑的安全，可以设定用户密码，但电脑密码每个人必须牢记。同时每个人必须养成数据备份，减少不必要损失。十一、注意电脑周围的清洁卫生，并应请注意防尘、防潮、防静电、防强磁场、防过热过冷，避免阳光直射，避免带电插拔硬件（USB设备除外），避免人为损坏十二、不得更改统一设置的标识、计算机名及IP地址，以免发生网络故障。办公电脑使用规范及注意事项1.爱护设备、规范操作、小心使用，注意清洁，做好防火、防盗工作。2、做好责任落实工作，责任落实到各部门，并落实到具体的责任人，部门电脑由各部门经理做好责任人落实工作。3、注意预防病毒和木马等黑客程序破坏系统、影响网络运行，对病毒库要经常升级和更新。不轻易使用来历不明的软盘、光盘、U盘等设备里的文件，不轻易接收或打开来历不明的邮件，不轻易打开不明链接，不登录色情、暴力和反动网站。4、打开非本机的文件(如软盘、光盘、U盘、MP3、邮件附件和下载软件等)之前，应先用杀毒软件进行扫描。5、少用或不用BT等P2P软件，以免被人攻击和感染病毒，节约网络带宽。每天最好都要对自己的电脑优化一下，这样保证自己的电脑速度的提高，而且大大的减少电脑出问题的概率。6．为了个人电脑的安全，电脑密码设置是提倡的，但电脑密码每个人必须牢记。同时每个人必须养成数据备份，减少不必要损失。7．办公室电脑为公司工作服务，严格禁止任何人、任何时间利用办公室电脑玩游戏、聊天等。这样一来公司制度是不允许，二来是对公司的整体网速的影响。8．在升级一些软件和系统之前，因事先在网络上查找一些升级的信息，这样可以在某些情况升级以后，避免造成系统不能使用和一些软件硬件不兼容这种情况。（必须经常在网络浏览有关这方面的信息，该升级的升级，该打补丁的打补丁，确保电脑时刻在一个安全的环境下工作）。9、若要下载安装其他应用软件时，请先与管理员联系，避免在下载时被攻击和感染病毒。（一般情况是不允许私自下载软件的）。10、打印机使用注意事项：①重新装纸前，请先将纸取出②请勿在打印时移动控制杆或强制拉出打印纸。③请使用正规的打印纸张进行打印。④出现异常情况时，请勿私自拆卸，并立即通知技术人员处理。11、提请各位员工特别注意，不要把有用的文件和程序存放在“我的文档”、“我的公文包”和“桌面”，总之不要存放在C：盘，最好在D盘或E盘上新建一个文件夹，并命名一个好记且易区别的文件名，用来存放自己的文件。否则，在对电脑进行定期和不定期的维护、升级和重装时，将不会逐个进行备份，容易造成的文件或程序丢失。12、网络与共享的操作步骤：(1)建立一个文件夹，把将要共享的文件复制进这个文件夹，在这个文件夹上右击(即单击右键)，选择“共享”。如果想使被共享的文件只允许本机用户进行修改，而在其他电脑上只允许看而不许改的话，在单击“确定”之前，请选择访问权限。（若此文件是暂时共享的话应该把共享取消，按上操作去掉共享勾即可，这样是为了保证安全性）(2)要使用其他电脑上被共享的文件，右击“网上邻居”→单击：“搜索计算机”→输入对方计算机名→回车，也可双击网上邻居，在其中找到共享文件的电脑。（用完共享电脑里的资料后，应及时关闭，减少网络堵塞）13、办公电脑的计算机名和IP地址等网络配置信息由网络中心统一分配，请不要随意更改，以免影响正常使用。14．在下班后每人必须把电脑电源关闭，确保安全。计算机日常使用注意事项计算机出现的各种各样的故障中，除了上面所讲的工作环境导致的以外，还有相当一部分是因为使用者操作方法不当造成的，这些故障大都是可以避免的，下面我们来看一下，在日常使用中应该注意哪些问题。1．正确的开关机顺序由于开关机时会有比较大的瞬间电压波动，容易对主机造成损坏。通常开机的顺序是，先打开外部设备（如打印机、扫描仪等）的电源，显示器电源不与主机电源相连的，还要先打开显示器电源，然后再开主机电源。关机的顺序则相反，先关闭主机电源，再关闭外设电源。初学者对这个顺序容易记混，打个比喻来说，计算机的主机就是BOSS（老板），上班时，总是最后来却最先走。2．避免频繁开关机关机后一段时间内，不能频繁地做开机关机的动作，因为这样对各配件的冲击很大，尤其是对硬盘的损伤更为严重。一般关机后至少应等待10秒钟再重新开机。特别要注意使用Windows操作系统时，应当从开始菜单中选择关闭计算机，按正常的关机顺序退出，如果强行关机，机器有可能正在读写数据时，很可能会损坏驱动器（硬盘、软驱等），对应用程序和操作系统也可能造成损坏。3．尽量避免机器的震动在计算机工作时发生震动容易损坏硬盘等部件，即使机器未工作时，震动过大也会对造成损坏。所以一般不要随意搬动机器。4．热插拨对于不具有热插拨功能的部件，在计算机加电的情况下，不能进行插拨。5．备份数据对重要数据的备份有利于在遇到故障时进行恢复，另外，对硬盘空间的分区使用，重要数据一般不存放在C盘（系统区）。6．删除应用程序对安装的应用程序不需要继续使用的，有的程序组中自带有载卸程序，如果没有，也应该在“控制面板→添加删除程序”中删除，有的用户直接将应用程序目录删除，这种删除是不彻底的，应用程序往往在注册表中留下记录，时间一长，注册表越来越庞大，影响计算机的整体效率。即使这样，有的应用程序删除后仍需要手工清除一些信息，我们可以借助于一些工具软件来进行这一操作。7．关于拆装设备严格的讲，个人计算机的拆装应由计算机专业工作者来做，许多故障都是由不良拆装引起的，比如将CPU芯片的引脚弄弯等。如果没有条件请专业人员或者你自己对此感兴趣，那么，你必须做好必要的知识准备和物质准备。首先应使用专用工具，如：十字起子，内六角起子等。如果用不配套的工具拆装个人计算机设备，造成设备螺丝表面变型影响以后的正常拆装。要尽量减少插拔底板扩展槽上的板卡的次数并防止倾斜插入和固定，造成底板扩插槽插座簧片变形或弹性失效。如无专业知识不要对显示器、不间断电源等内部含高压电设备的进行拆装，以防被其高压灼伤影响人身安全。另外，对硬盘、光驱等精密设备进行拆装，也会影响设备精度或造成设备损坏。8．保留好随机资料一般我们购买计算机时，随机都有一定的资料，包括主板、显卡、光驱等配件的说明书及相应的驱动程序，应当把它们都保留好，一方面如果以后重新安装操作系统会需要其中的驱动程序，另一方面进行维修或扩充功能时可能会用到其中的说明书。广州电脑维修网络维护服务电话:13710350013为广州市民提供优秀的上门维修电脑服务，公司网络维护，网络布线，电脑维护，电脑升级，安装正版杀毒软件，电脑网络维护，组建，升级，改造，有线网络及无线网络安装。公司集团电话安装，销售，小总机安装，销售。公司，工厂监控系统工程安装，维护，调试，远程监控设置。企业网站维护，公司网站制做，网站推广。上门电脑升级，闲置电脑回收，电脑配件回收。提高电脑网络高效使用：电信ADSL宽带路由设置共享上网；E家宽共享上网；长城宽带共享上网；视讯宽带共享上网；中海宽带共享上网；珠江宽频共享上网等各种小区宽带实现多机共享上网，共享打印，文件共享，电脑收发传真等。为外地及国外电脑用户提供QQ或MSN远程协助服务：专家一对一远程控制目标操作系统，进行远程检测及诊断，远程操控，远程故障排检。在线文字交流。远程诊断，提出适合客户的解决方案，并远程控制客户计算机进行故障排除。（可包次，包月，包年服务）广州电脑维修网服务特色：多年维修电脑经验技术人员上门服务，采用最新安装盘，安装最新正版杀毒，系统全面优化。系统非常重视安全性，安装完成杀毒软件保持最新、优秀的正版杀毒软件+360安全卫士双层保护，确认系统持久工作