一、可能由硬件方面引起的原因1、散热不良显示器、电源和CPU等在工作中发热量非常大，因此保持其良好的通风状况非常重要，如果显示器过热将会导致色彩、图象失真甚至缩短显示器寿命。工作时间太长也会导致电源或显示器散热不畅而造成电脑死机。CPU的散热是关系到电脑运行的稳定性的重要问题，也是散热故障发生的“重灾区”，因此要保证其良好的散热效果。2、移动不当在电脑移动过程中受到很大振动常常会使机器内部器件松动，从而导致接触不良，引起电脑死机，所以移动电脑时应当避免剧烈振动。平常在发现死机时也可检查各插板是否松动，可拔出重新再插一下。3、灰尘杀手机器内灰尘积聚过多也会引起死机故障。对于线路板来说，灰尘无异于定时炸弹。另外，如软驱磁头或光驱激光头沾染过多灰尘后，会导致读写错误，严重的也会引起电脑死机。因此电脑房间防尘是必须经常注意的。4、设备不匹配如主板主频和CPU主频不匹配，老主板超频时将外频定得太高，可能就不能保证运行的稳定性，因而导致频繁死机。这主要是由于兼容机各配件的匹配没有搞好，因此，在购买兼容机时，可请比较内行的人帮助选择配件。5、软、硬件不兼容三维软件和一些特殊软件，在有的微机上有时就不能正常启动甚至安装，其中可能就有软、硬件兼容方面的问题。6、内存条故障主要是内存条松动、虚焊或内存芯片本身质量所致。应根据具体情况排除内存条接触故障，如重新拔插一下。如果是内存条质量存在问题，则需更换内存条才能解决问题。7、硬盘故障主要是硬盘老化或由于使用不当造成坏道、坏扇区。这样机器在运行时就很容易发生死机。硬盘上的故障必须用专用工具软件及维修人员来进行检修处理，如损坏严重则只能更换硬盘了。另外对于不支持UDMA66/100的主板，应注意CMOS中硬盘运行方式的设定。8、CPU超频由于CPU超频提高了CPU的工作频率，同时，也可能使其性能变得不稳定。究其原因，CPU在内存中存取数据的速度本来就快于内存与硬盘交换数据的速度，超频使这种矛盾更加突出，加剧了在内存或虚拟内存中找不到所需数据的情况，这样就会出现“异常错误”。解决的办法比较简单，就是要让CPU回到正常的频率上。9、硬件资源冲突这是由于声卡或显卡的设置有冲突，引起异常错误。此外，其它设备的中断、DMA或端口出现冲突的话，可能导致少数驱动程序产生异常，以致死机。解决的办法是以“安全模式”启动，在“控制面板”→“系统”→“设备管理”中进行适当调整。对于在驱动程序中产生异常错误的情况，可以修改注册表。选择“运行”，键入“REGEDIT”，进入注册表编辑器，通过选单下的“查找”功能，找到并删除与驱动程序前缀字符串相关的所有“主键”和“键值”，重新启动。10、内存容量不够内存容量越大越好，至少大于硬盘容量的0、5%～1%。如出现这方面的问题，就应该换上容量尽可能大的内存条。或在原有的内存上再添加上新的内存条。11、劣质零部件少数不法商人在给顾客组装兼容机时，使用质量低劣的主板、内存，有的甚至出售冒牌主板和旧的CPU、内存，这样就会使机器在运行时很不稳定，发生死机也就在所难免。因此，用户购机时应该有这方面的戒心，可请比较熟悉的朋友帮助挑选，并可以用一些较新的工具软件测试电脑，长时间连续考机(如72小时)，以及争取尽量长的保修时间等。二、可能由软件原因引起的死机电脑死机除了上述一些硬件上的问题之外，也有不少是由软件引起的。如：1、病毒感染病毒是计算机操作的大患，几乎人人恶之。病毒可以使计算机工作效率急剧下降，造成频繁死机、数据丢失、系统崩溃，甚至损坏主板、硬盘、CPU等等。因此，在发现病毒时我们需用杀毒软件如KV3000、瑞星等优良的杀毒软件来对电脑进行全面地查毒、杀毒，并做到及时升级杀毒软件。2、CMOS设置不当该故障现象很普遍，如硬盘参数设置、模式设置、内存参数设置不当等，都会导致计算机无法启动。如将无ECC功能的内存设置为具有ECC功能，这样就会因内存错误而造成死机。3、系统文件的误删除由于Windows启动需要有Command、com、Io、sys、Msdos、sys等文件，如果这些文件遭破坏或被误删除，即使在CMOS中各种硬件设置正确无误的情况下也无济于事。解决方法：使用同版本操作系统的启动盘启动计算机，然后键入“SYSC：”，重新传送系统文件即可。4、初始化文件遭破坏由于Windows启动需要读取System、ini、Win、ini和注册表文件，如果存在Config、sys、Autoexec、bat文件，这两个文件也会被读取。只要这些文件中存在错误信息都可能出现死机，特别是System、ini、Win、ini、User、dat、System、dat这四个文件尤为重要。5、动态链接库文件(、DLL)丢失在Windows操作系统中还有一类文件也相当重要，这就是扩展名为、DLL的动态链接库文件，这些文件从性质上来讲是属于共享类文件，也就是说，一个、DLL文件可能会有多个软件在运行时需要调用它。如果我们在删除一个应用软件的时候，该软件的反安装程序会记录它曾经安装过的文件并准备将其逐一删去，这时候就容易出现被删掉的动态链接库文件同时还会被其它软件用到的情形，如果丢失的链接库文件是比较重要的核心链接文件的话，那么系统就会死机，甚至崩溃。这时，我们可用工具软件如“超级兔仔”对无用的、DLL文件进行删除，这样会避免误删除。6、硬盘剩余空间太少或碎片太多由于一些应用程序的运行需要较大的内存和硬盘空间，如果硬盘的剩余空间太少，当这些应用程序运行需要大量的内存而机上的内存不多时，就需要用到虚拟内存，而虚拟内存则是由硬盘提供的，因此硬盘要有足够的剩余空间以满足虚拟内存的需求。因此，我们配备计算机时就要配置较大的硬盘，此外，还要养成定期整理硬盘、清除硬盘中垃圾文件的良好习惯。这不仅会避免因硬盘剩余空不够或碎片太多而造成死机，也会使平常操作时速度提高。7、BIOS升级失败操作者应备份BIOS以防不测，但如果电脑系统需要对BIOS进行升级的话，那么在升级之前最好确定你所使用BIOS版本是否与你的PC相符合。如果BIOS升级不正确或者在升级的过程中出现意外断电，那么计算机系统就有可能无法启动。所以在升级BIOS前千万要搞清楚BIOS的型号。如果使用的BIOS升级工具可以对当前BIOS进行备份，那就应当把以前的BIOS在磁盘中拷贝一份。同时看系统是否支持BIOS恢复并且还要懂得如何恢复。8、软件升级不当大多数人可能认为软件升级是不会有问题的，事实上，在升级过程中都会对其中共享的一些组件也进行升级，但当其它程序可能不支持升级后的组件时，就会各种问题导致死机。因此，在升级软件时也要注意操作，先明白升级软件的特点、性能及可能出现故障的排除方法等后再升级。9、滥用测试版软件目前许多操作软件正式出版时都会先出一些测试版软件，以检其软件运行的可靠性和稳定性等，以便正式出版时再适当改进，因此，测试软件通常带有一些BUG或者在某方面不够稳定，测试版的软件都不能算为完全成熟的软件。所以，当我们对计算机并不十分内行的情况下，最好少用软件的测试版，以免使用后出现数据丢失的程序错误、死机或者是系统无法启动等故障，给自己带来不必要的麻烦。10、非法卸载软件由于现在计算机运行的软件非常多，人们总喜欢经常下载、安装和卸载软件，这是不大好的。更不要把软件安装所在的目录直接删掉，如果直接删掉的话，注册表以及Windows目录中会有很多垃圾存在，久而久之，系统也会变不稳定而引起死机。因此，对于不一定很需要的软件不要下载和安装。11、使用盗版软件如今盗版软件非常之多，几乎所有的软件都有被盗版，由于这些盗版软件可能隐藏着病毒，一旦执行，会自动修改你的系统，使系统在运行中出现死机。但如果说都用正版软件恐怕也不现实，所以只能是尽量少用盗版软件，尤其是不常用的软件和一些价格不高的软件，就不必使用盗版软件。12、应用软件的缺陷这种情况是常见的，如在Win98中运行那些在DOS或Windows3、1中运行良好的16位应用软件。Win98是32位的，尽管它号称兼容，但是有许多地方是无法与16位应用程序协调的。还有一些情况，如在Win95下正常使用的外设驱动程序，当操作系统升级后，可能会出现问题，使系统死机或不能正常启动。遇到这种情况应该找到外设的新版驱动。13、启动的程序太多启动的程序太多就会使系统资源消耗殆尽，而使个别程序需要的数据在内存或虚拟内存中找不到，就会出现异常错误，造成死机。因此，建议启动程序要少一点。14、非法操作用非法格式或参数非法打开或释放有关程序，也会导致电脑死机。请注意，要牢记正确格式和相关参数，不要随意打开和释放不熟悉的程序。15、非正常关闭计算机如今电脑几乎都装有Wordows系统，因此，我们在关机时不要直接使用机箱中的电源按钮，否则会造成系统文件损坏或丢失，引起自动启动或者运行中死机。对于Windows98/2000/NT等系统来说，这点非常重要，严重的话，会引起系统崩溃。因此，对于电脑关机，除非电脑死机而无法程序关机外，平时都必须使用电脑上的“关闭系统”按钮，来正常关机。16、内存中冲突有时候电脑在运行各种软件时都正常，但是却会忽然间莫名其妙地死机了，但重新启动后运行这些应用程序又十分正常。这其实是一种假死机现象。出现的原因多是由于Win98的内存资源冲突。大家知道，应用软件是在内存中运行的，而关闭应用软件后即可释放内存空间。但是有些应用软件由于设计的原因，即使在关闭后也无法彻底释放内存的，当下一个软件需要使用这一块内存地址时，就会出现冲突。电脑启动报警声音全攻略注：电脑主机提示故障的声音由所安装BIOS版本决定，下面按照不同的BIOS分类列出。AwardBIOS:1短：系统正常启动2短：常规错误。解决方法：重设BIOS1长1短：RAM或主板出错1长2短：显示器或显示卡错误1长3短：键盘控制器错误1长9短：主板FLASHRAM或EPROM错误，BIOS损坏不停地响（长声）：内存条未插紧或损坏不听地响：电源、显示器未和显卡连接好重复短响：电源有问题无声音无显示：电源有问题AWIBIOS：1短：内存刷新失败。解决方法，更换内存条2短：内存ECC效验错误。解决方法：进入CMOS设置，将ECC效验关闭3短：系统基本内存（第一个64KB）检查失败4短：系统时钟出错5短：CPU错误6短：键盘控制器错误7短：系统实模式错误，不能切换到保护模式8短：显存错误9短：ROMBIOS检验和错误1长3短：内存错误1长8短：显示测试错误PhoenixBIOS1短：系统启动正常1短1短1短：系统加点自检初始化失败1短1短2短：主板错误1短1短3短：CMOS或电池错误1短1短4短：ROMBIOS效验失败1短2短1短：系统时钟错误1短2短2短：DMA初始化失败1短2短3短：DMA页寄存器错误1短3短1短：RAM刷新错误1短3短2短：基本内存错误1短4短1短：基本内存地址线错误1短4短2短：基本内存效验错误1短4短3短：EISA时序器错误1短4短4短：EASANMI口错误2短1短2短到2短4短4短（即所有开始为2短的声音的组合）：基本内存错误3短1短1短：从DMA寄存器错误3短1短2短：主DMA寄存器错误3短1短3短：主中断处理寄存器错误3短1短4短：从中断处理寄存器错误3短2短4短：键盘控制器错误3短3短4短：显示卡内存错误3短4短2短：显示错误3短4短3短：未发现显示只读存储器4短2短1短：时钟错误4短2短2短：关机错误4短2短3短：A20门错误4短2短4短：保护模式中断错误4短3短1短：内存错误4短3短3短：时钟2错误4短3短4短：实时钟错误4短4短1短：串行口错误4短4短2短：并行口错误4短4短3短：数字协处理器错误兼容BIOS：1短：系统正常2短：系统加电自检（POST）失败1长：电源错误，如果无显示，则为显示卡错误1长1短：主板错误1长2短：显卡错误1短1短1短：电源错误3长1短：键盘错误电脑不能开机解决办法１、电脑能正常打开电源，并进行coms自检，但就是不能启动操作系统。光标在黑屏上闪烁，有提示：“Pressanykeytorestarcomputer.”１）我碰到的这种情况解之道是检查软驱中是否有软盘。为什么要这样做呢，因为很多人的机子的coms设置首先从软盘启动，而驱中的软盘只是因为工作时一时疏忽而忘了取出的工作数据盘，并非系统启动盘，系统启动时找不到启动文件，当然启动不起来了。有好几次朋友匆匆忙忙打电话来请我去，都只是这个小小“难题”在作怪而已。２）另一种情况是中了开机型病毒。当检查coms设置正确，其它设备工作正常后，你就应该想到是不是机子中毒了。解决方法当然是杀毒，有菜鸟问：机子都启动不了，怎么杀毒啊？怎么不行呢，在coms中把“bootfirstdrive”设置从cd-rom启动，保存设置，重启，把事先找好的带有杀毒软件的光盘塞入光驱，运行杀毒程序kill之。一般中毒的文件是boot.ini,system.ini，win.ini等系统文件。重启电脑，电脑是不是正常启动了？我就碰到过这种情况n次了，都是这样搞定的。２、有一些时间（半个小时以上）没用电脑，开始启动时计算机自动重新启动，有时会连续重起多次，然后就能正常登录，这时系统会提示刚刚从一个严重错误中恢复。此后计算机就能够正常工作，即使连续工作几个小时也不会再出错。并且此时如果再次重新启动（甚至关机后重起）也完全正常。重新安装系统也是如此。这个问题就比较大了，一般不是软件方面的原因，很有可能是硬件的故障。有些机子的配置不是很好，某个硬件尤其是主板性能、质量不是有保证的，在电脑启动时需要预热，否则会出现“断电”现象，使计算机重启。解决之道是采用更换部件法进行定位。如果你很自信的怀疑是主板在捣鬼，你可以关机１０分钟后重启，如果问题依旧，可以为主板洗冤。３、按下电源按钮毫无反应，连个屁也不会放一个。其它电器工作正常，说明供电正常。１）检查连接电脑的电源线；２）检查是否有无给电脑供电；３）检查硬盘有无供电；４）检查电源按钮的电源跳线是否正常；５）检查主板是否供电，若无，８成是电脑的电源挂了；４、开机黑屏１）内存问题内存是计算机中最重要的部件之一。系统在加电自检过程中，能够检测出内存和其他关键硬件是否存在和能否正常工作。如果有问题或不能正常工作，系统就会用喇叭报警。喇叭的声音不同，表示不同的故障。内存有故障，喇叭发出的声音是“嘀嘀”。电到这种现象，你不妨打开机箱，把内存条取出，清除上面的灰尘，把插槽里的灰尘也清了，或是换个插槽插上。一般来说，就搞定了。２）显卡不能正常工作如果显卡不能正常工作，计算机也会黑屏。但这时系统不会用小喇叭报警。开机后，系统自检正常，小喇叭不报警。但屏幕上显示“NoSignals”。据此，初步判断是显卡有问题。将显卡卸下后，发现显卡上粘满了灰尘，先用刷子把显卡刷干净，再用橡皮把“金手指”打磨一遍。然后插上显卡，开机，正常进入系统。这种问题，一般是由于时间长了，显卡的“金手指”部份因氧化而与插槽接触不良引起的。它的特征是系统自检正常，小喇叭不报警，显示器黑屏（比较老的显示器）或显示“NoSig－nals”（比较新的显示器）。处理这种故障的方法是检查显卡是否接触不良或插槽内是否有异物影响接触。３）主板BIOS故障我去年在弄我的电脑时，本来想在coms中把bios设置一番，好弄个密码开机，没想到一开机就黑屏，但喇叭不报警。通过检查，发现显卡没问题。又检查了其它几个东东，发现也很正常。百般无奈之下干脆将电池卸下后又装上，再开机，系统显示正常，要求进行BIOS设置（主板放电法）。重新设定后，顺利进入。如果你也遇到类似问题，也可以试一试主板放电法，说不定问题就在这儿。为什么要这样做，我也不是很清楚，我当时是急了，采用了“置之死地而后生”的战略哦——其实是蛮干的。５）开机不久后提示“Theopearingloaderwaslost”不用多说，你一定装了至少２个的操作系统，多重启动菜单丢了。案例精讲：笔者一台电脑不能开机，经过观察，内存能正常的发出一声“嘀”响，硬盘也能正常读取数据，主机听起来也一切正常。换一台显示器，问题依旧，看来故障出在主机里面。首先想到的是显卡问题，换一块显卡插上不行，换一个电源，也不行。取出主板上的PCI设备，还是不行。但主机照常能运转正常，不能开机。然后把主板的BIOS清零、开机。显示器亮了，但没过多久，又一个问题出现了，不管是重启还是关机以后再开机，爱机又不亮了。解决方法：笔者暂时把问题归在了主板上，正打算拿到维修点维修的时候，突然想到还有一样东西没有被换过，就是内存。虽然每次开机都能很清楚地听到一声内存响，说明内存没问题，但换了一根内存后，问题却解决了。把换下的内存插在其他电脑上，就出现了内存常见的故障——长鸣。而再次插在本机上却还是能发出正常的响声，主机运行听起来也一切正常。维修总结：内存质量问题出现的故障一般就是开不了机且长鸣（或者不响），或开得了机但出现死机、花屏、重启等症状。但笔者这台电脑的内存却能发出与好内存一样的响声。所以首先没有考虑到内存问题。一样一样的试也是最后才试到内存。这对我们来说也算是一种经验吧。