“电脑族”保健六项注意目前，电脑对人体生理和心理方面的负面影响已日益受到人们的重视。为此科学使用电脑，减少电脑和网络的危害是十分必要的。一是要增强自我保健意识工作间隙注意适当休息，一般来说，电脑操作人员在连续工作1小时后应该休息10分钟左右。并且最好到操作室之外活动活动手脚与躯干。平时要加强体育锻炼，增强体能，要定期进行身体检查和自我心理测定。二是注意工作环境电脑室内光线要适宜，不可过亮或过暗，避免光线直接照射在荧光屏上而产生干扰光线，工作室要保持通风干爽，能使那些有害气体尽快排出，尽量用非击打式打印机减少噪音。三是注意正确的操作姿势应将电脑屏幕中心位置安装在与操作者胸部同一水平线上，最好使用可以调节高低的椅子。坐着时应有足够的空间伸放双脚，不要交叉双脚，以免影响血液循环。四是注意保护视力要避免长时间连续操作电脑，注意中间休息。要保持一个最适当的姿势，眼睛与屏幕的距离应在40－50厘米，使双眼平视或轻度向下注视荧光屏，这样可使颈部肌肉轻松，并使眼球暴露面积减小到最低。如果出现眼睛干涩、发红，有灼热或有异物感，眼皮沉重，看东西模糊，甚至出现眼球胀痛或头痛，那就需要到医院看眼科医生了。五是注意补充营养电脑操作者在荧光屏前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要由维生素A合成。因此，电脑操作者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物，以补充人体内维生素A和蛋白质。而多饮些茶，茶叶中的茶多酚等活性物质会有利于吸收与抵抗放射性物质。六是注意保持皮肤清洁电脑荧光屏表面存在着大量静电，其集聚的灰尘可转射到脸部和手的皮肤裸露处，时间久了，易发生斑疹、色素沉着，严重者甚至会引起皮肤病变等。电脑族的保健电脑族可多喝绿茶、菊花茶电脑族除了多接触到电磁辐射外，电脑荧光屏的闪动对眼睛也有较强的刺激作用。长期使用电脑者，易患眼病。专家认为，平时多喝绿茶可起到一定的抗辐射作用。此外，菊花对治疗眼睛疲劳、视力模糊有很好的疗效，经常觉得眼睛干涩的电脑族，多喝些菊花茶有利无害。许多人都知道，长期使用电脑会影响健康。电脑族容易带来下肢静脉曲张、颈椎病、腰椎间盘突出以及眼部疾患。眼睛处于紧张状态由于电脑族久坐电脑前，看东西较近，迫使眼睫状肌处于收缩紧张状态，从而使晶体变凸以适应视近物，眼睛长期处于紧张状态而得不到休息就会导致近视。视觉的过度疲劳还会引起房水运行受阻，较易导致青光眼。同时，干眼症、白内障、角膜溃疡和视网膜剥脱等，也是长期使用电脑者易患的眼病。电脑族除了多接触到电磁辐射外，电脑荧光屏的闪动对眼睛也有较强的刺激作用，让人出现流泪、视力减退、头昏脑涨等不适征状。绿茶抗辐射作用专家认为，平时多喝绿茶可起到一定的抗辐射作用。《神农本草》把茶列入365种药物之中，并说“茶味苦，饮之使人益思，少卧，轻身明目。”专家认为，绿茶中含有的维生素C、维生素E，特别是茶多酚，具有很强的抗氧化活性，可以清除人体内的氧自由基，从而起到抗辐射、增强机体免疫力的作用。此外，茶叶中含有胡萝卜素，它在肠壁和肝脏的作用下，可以转变为维生素A。而维生素A具有滋养眼睛、缓解眼睛疲劳、预防夜盲症的作用。使大脑更敏捷不久前，英国科学家研究发现，喝茶可以阻止人体中一种酶的合成，这种酶会破坏脑细胞间传递信息的媒介乙酰胆碱。因此，喝茶对常用电脑的上班族来说，又多了项使大脑更敏捷的好处。过去陆陆续续的医学报告显示，茶叶中经分离鉴定的已知化合物700多种，其中包括蛋白质、脂肪、糖类及多酚类、皂甙、生物碱、茶氨酸、色素、芳香物质等。菊花茶呵护眼睛此外，电脑族也可用菊花茶“呵护”眼睛。华人自古就知道菊花有保护眼睛的作用，菊花对治疗眼睛疲劳、视力模糊有很好的疗效。菊花茶加入枸杞《本草纲目》记载菊花“性甘、味寒，具有散风热、平肝明目之功效”。现代药理表明，菊花里含有丰富的维生素A，是维护眼睛健康的重要物质。菊花茶能让人头脑清醒、双目明亮，特别对肝火旺、用眼过度导致的双眼干涩有较好的疗效，经常觉得眼睛干涩的电脑族，多喝些菊花茶有利无害。喝菊花茶方法简单，只要将市面上销售的，干燥后的菊花泡水或煮来喝就可以，平时可以定时泡一两杯菊花茶来喝，能达到眼睛保健的作用，如果每天喝三到四杯的菊花茶，对视力也有帮助。也有人喜欢在菊花茶中加入枸杞，泡出来的茶就是有名的“菊杞茶”，具有更高的护眼睛作用，因为菊花与枸杞都是中药护眼的药材。值得注意的是，菊花性凉，虚寒体质，平时怕冷，易手脚发凉的人不应该经常饮用，应该适量的喝。http://www.5ijk.net/list.aspx?cid=360电脑族可多喝绿茶、菊花茶电脑族除了多接触到电磁辐射外，电脑荧光屏的闪动对眼睛也有较强的刺激作用。长期使用电脑者，易患眼病。专家认为，平时多喝绿茶可起到一定的抗辐射作用。此外，菊花对治疗眼睛疲劳、视力模糊有很好的疗效，经常觉得眼睛干涩的电脑族，多喝些菊花茶有利无害。许多人都知道，长期使用电脑会影响健康。电脑族容易带来下肢静脉曲张、颈椎病、腰椎间盘突出以及眼部疾患。眼睛处于紧张状态由于电脑族久坐电脑前，看东西较近，迫使眼睫状肌处于收缩紧张状态，从而使晶体变凸以适应视近物，眼睛长期处于紧张状态而得不到休息就会导致近视。视觉的过度疲劳还会引起房水运行受阻，较易导致青光眼。同时，干眼症、白内障、角膜溃疡和视网膜剥脱等，也是长期使用电脑者易患的眼病。电脑族除了多接触到电磁辐射外，电脑荧光屏的闪动对眼睛也有较强的刺激作用，让人出现流泪、视力减退、头昏脑涨等不适征状。绿茶抗辐射作用专家认为，平时多喝绿茶可起到一定的抗辐射作用。《神农本草》把茶列入365种药物之中，并说“茶味苦，饮之使人益思，少卧，轻身明目。”专家认为，绿茶中含有的维生素C、维生素E，特别是茶多酚，具有很强的抗氧化活性，可以清除人体内的氧自由基，从而起到抗辐射、增强机体免疫力的作用。此外，茶叶中含有胡萝卜素，它在肠壁和肝脏的作用下，可以转变为维生素A。而维生素A具有滋养眼睛、缓解眼睛疲劳、预防夜盲症的作用。使大脑更敏捷不久前，英国科学家研究发现，喝茶可以阻止人体中一种酶的合成，这种酶会破坏脑细胞间传递信息的媒介乙酰胆碱。因此，喝茶对常用电脑的上班族来说，又多了项使大脑更敏捷的好处。过去陆陆续续的医学报告显示，茶叶中经分离鉴定的已知化合物700多种，其中包括蛋白质、脂肪、糖类及多酚类、皂甙、生物碱、茶氨酸、色素、芳香物质等。菊花茶呵护眼睛此外，电脑族也可用菊花茶“呵护”眼睛。华人自古就知道菊花有保护眼睛的作用，菊花对治疗眼睛疲劳、视力模糊有很好的疗效。菊花茶加入枸杞《本草纲目》记载菊花“性甘、味寒，具有散风热、平肝明目之功效”。现代药理表明，菊花里含有丰富的维生素A，是维护眼睛健康的重要物质。菊花茶能让人头脑清醒、双目明亮，特别对肝火旺、用眼过度导致的双眼干涩有较好的疗效，经常觉得眼睛干涩的电脑族，多喝些菊花茶有利无害。喝菊花茶方法简单，只要将市面上销售的，干燥后的菊花泡水或煮来喝就可以，平时可以定时泡一两杯菊花茶来喝，能达到眼睛保健的作用，如果每天喝三到四杯的菊花茶，对视力也有帮助。也有人喜欢在菊花茶中加入枸杞，泡出来的茶就是有名的“菊杞茶”，具有更高的护眼睛作用，因为菊花与枸杞都是中药护眼的药材。值得注意的是，菊花性凉，虚寒体质，平时怕冷，易手脚发凉的人不应该经常饮用，应该适量的喝。谨防电脑危害OFFICE里，电脑是我们最重要的一件办公用品，很难想像，如果没有了电脑，我们将如何工作。但遗憾的是，当我们享受着电脑带给我们的一切方便的同时，也不得不接受它在身心两方面对我们健康的威胁。所以，了解电脑“病”，防治电脑“病”，已经成为我们刻不容缓的事情。为了全面了解电脑对OL身心的负面影响，我们特地组织这次策划，全面介绍缓解OL们最难逃脱的八大电脑“病”的窍门和方法。罪状一：电磁辐射症状：失眠、内分泌紊乱致病原因：显示器热度过高，在工作时就会有相当多的电磁辐射，它会使空气发生电离作用，不断产生正电荷(正离子)，并不断与空气中的负离子中和，导致负离子的含量几乎为零。负离子多有益，正离子就多有害，长期处于正离子过多的环境中，它们通过呼吸进入肺，然后随血液循环被输送到人体的各个组织，使人的血液、体液呈酸性，延缓身体正常的代谢功能，使毒素囤积在体内。使人失眠、免疫力下降、女性内分泌紊乱等。缓解方法1.仔细地打扫办公环境。因为正离子会牢牢地吸附在灰尘颗粒上，灰尘越多，则正离子越多。2.多喝茶。茶叶中含有的茶多酚等活性物质，有助吸收放射性物质。3.显示器散发出的辐射多数不是来自它的正面，而是侧面和后面。因此，不要把自己显示器的后面对着同事的后脑或者身体的侧面。4.常喝绿茶。绿茶是近几年来最为人所津津乐道的养生饮品，因为其中含强效的抗氧化剂儿茶酚以及维他命C，不但可以清除体内的自由基，还能使副肾皮质分泌出对抗紧张压力的荷尔蒙，对于情绪暴躁有很大改善。不过，最好在白天饮用，以免影响睡眠。5.绿豆可以清热解毒、利尿消肿，薏仁则可以健脾止泻、轻身益气，经常需要熬夜工作或是心烦气躁、口干舌燥、便秘时，对于消除烦躁情绪非常有帮助。6.勤洗脸可以防止辐射波对皮肤的刺激。7.在电脑桌下摆放一盆植物或水，可以吸收电脑所发出的电磁波。8.尽量使用液晶显示器。9.穿着防辐射肚兜。罪状二：灰尘场症状：皮肤过敏致病原因：处于开机状态的显示器周围会形成一个静电场，它差不多会把整个房间的空气中悬浮的灰尘吸入自己的场中，从而使得面部皮肤受到刺激，会出现过敏起疹等现象。坐在电脑前，你的周围便充满了含有大量灰尘颗粒的空气，因此，使用者的皮肤非常容易产生皮疹等过敏现象。缓解方法1.不要在电脑周围摆放堆积如山的纸和文件，应该把所有必需的文件分门别类地放进柜子，因为纸张和文件上的灰尘通常不易清洁。2.电脑桌表面用湿布蘸着抗静电剂擦拭。3.经常开窗通风。4.使用电脑之前在脸上擦些保湿霜，或者用洋甘菊浸液浸湿毛巾(更简单的方法是用湿的洋甘菊茶袋)直接敷在额头和脸颊上。5.在电脑桌上摆放一盆仙人掌，因为仙人掌的针刺能够吸收灰尘。6.经常清洁键盘，使用键盘时及使用后应先洗手再进食，不使用时用布将键盘遮盖。因为键盘凹凸不平，非常容易积累灰尘，更会成为皮肤病病菌、感冒病菌隐藏的场所。罪状三：画面闪烁、散发热度造成环境干燥症状：干眼症致病原因：虽然肉眼无法看出来，但事实上显示器上的画面是一直在闪烁的。看显示器时，我们往往会长时间地盯着某一个点，很少眨眼，因此眼肌容易疲劳，眼黏膜发干，眼睛发红、发炎、疼痛。在电脑前不间断工作4小时后，几乎所有人的眼睛都会出现酸痛和沙眼的感觉。电脑工作者的工作环境密闭，环境中的湿度低，计算机不断散发热度，在干燥环境下，泪液层几秒钟就蒸发掉了，成为干眼症的重要诱因。缓解方法1.距显示器需要70厘米以上，放置位置应比双眼视线略低，并使眼球暴露于空气中的面积减小到最低。2.把亮度调整到不使眼疲劳的程度。3.在电脑前工作时，房间既不能太昏暗，也不能太明亮。理想的办公环境是——房间的亮度和屏幕的亮度相同。4.因为要避免屏幕上显现出你的脸、灯光以及物体的影像(所有的光影会加倍地使眼睛疲劳)，所以，要避免室内的光线直接照射在屏幕上而产生干扰光线。光源最好来自电脑使用者的左边或右边。如果你戴眼镜，应该给自己配一副带有防反光加膜的镜片。5.为了防止结膜发干，在使用电脑时滴一些与我们眼泪成分相同的眼药水。6.眼睛疲劳时，用以淡红茶水煮过的湿巾敷几分钟眼睛，会很快消除充血和疲劳。7.将黑豆500克，炒熟后待冷，磨成粉。核桃仁500克，炒微焦去衣，待冷后捣如泥。取以上两种食品各1匙，冲入煮沸过的牛奶1杯后加入蜂蜜1匙，早晨或早餐后服食。能增强眼内肌力，加强调节功能，改善眼疲劳的症状。罪状四：长期使用鼠标症状：鼠标手(即腕关节综合征)致病原因：长期使用电脑键盘和鼠标，可能与一种称为腕关节综合征的疾病挂上钩，出现食指或中指疼痛、麻木和拇指肌肉无力感，发展下去可能导致神经受损，进而引起手部肌肉萎缩。问题出在每天重复在键盘上打字或移动鼠标，手腕关节长期、密集、反复和过度活动，导致周围神经损伤或受压迫，使神经传导被阻断，从而造成手掌的感觉与运动发生障碍。另外，肘部经常低于手腕，而手高高地抬着，神经和肌腱经常被压迫，手就会开始发麻，手指失去灵活性，经常关节痛。手指频繁地用力，还会使手及相关部位的神经、肌肉因过度疲劳而受损，造成缺血缺氧而出现麻木等一系列症状。据调查，女性发生“鼠标手”比男性多，这是因为，女性手腕通常比男性小，腕部正中神经容易受到压迫。缓解方法1.尽量避免上肢长时间处于固定、机械而频繁活动的工作状态下，使用鼠标或打字时，每工作一小时就要起身活动活动肢体，做一些握拳、捏指等放松手指的动作。2.使用电脑时，电脑桌上的键盘和鼠标的高度，最好低于坐着时的肘部高度，这样有利于减少操作电脑时对手腕的腱鞘等部位的损伤。3.使用鼠标时，手臂不要悬空，以减轻手腕的压力，移动鼠标时不要用腕力而尽量靠臂力做，减少手腕受力。4.不要过于用力敲打键盘及鼠标的按键，用力轻松适中为好。5.鼠标最好选用弧度大、接触面宽的，有助力的分散。6.使用鼠标时配合使用“鼠标腕垫”垫在手腕处。罪状五：脑功能减弱症状：记忆力帅退致病原因：随着个人电脑的日益普及，人们正越来越多地受到记忆力减退的困扰，主要原因是他们对电脑的依赖过强，从而使得自己的脑功能反而减弱。缓解方法1.睡前平躺在床上，全身放松，将头仰放在床沿以下，缓解大脑供血及供氧的不足。2.保证充足的睡眠。不论工作有多紧张，每日8小时的睡眠是必不可少的，而且要尽量保证睡眠质量，使大脑皮层的血液循环得到适时的调节。3.静想练习。最好每天能有20-30分钟时间静想生活中轻松美好的事情，聆听自己呼吸的节律，让情绪尽量放松。姿势不拘，或坐或卧，以舒适为准。4.学习使用五笔输入法，不要总是使用智能拼音的联想输入法，平时能用手写的文字就尽量不要使用电脑输入，即便一定需要电子文件，也可以尽量使用手写板输入文字。5.改变不健康的饮食结构，多食用健脑食品。罪状六：长时间采用不正确坐姿症状：颈、肩、腰部疼痛致病原因：如果使用电脑时高高地架着胳膊，低着头，并且在桌子下艰难地跷着二郎腿，那么，工作一小时你就会感到腰背酸痛，脖子和肩膀麻木，手臂也不灵活。这样的坐姿保持一年至一年半，你就可以获得双下巴、颈椎关节僵硬。缓解方法1.上半身应保持颈部直立，使头部获得支撑，两肩自然下垂，上臂贴近身体，手肘弯曲呈90度，操作键盘或滑鼠，尽量使手腕保持水平姿势，手掌中线与前臂中线应保持一直线。下半身腰部挺直，膝盖自然弯曲呈90度，并维持双脚着地的坐姿。2.必须选择符合人体工学设计的桌椅，使用专用的电脑椅，坐在上面遵循“三个直角”：电脑桌下膝盖处形成第一个直角，大腿和后背是第二个直角，手臂在肘关节形成第三个直角。肩胛骨靠在椅背上，双肩放下，下巴不要靠近脖子。两眼平视电脑荧幕中央，座椅最好有支持性椅背及扶手，并能调整高度。3.放风筝：放风筝时，挺胸抬头，左顾右盼，可以保持颈椎、脊柱的肌张力，保持韧带的弹性和脊椎关节的灵活性，有利于增强骨质代谢，增强颈椎、脊柱的代偿功能，既不损伤椎体，又可预防椎骨和韧带的退化，实在是老祖宗留给我们防治颈椎病的一个好方法。4.游泳：因为游泳的时候头总是向上抬，颈部肌肉和腰肌都得到锻炼，而且人在水中没有任何负担，也不会对椎间盘造成任何的损伤，算得上是比较惬意的锻炼颈椎的方式。5.使用电脑每隔一小时应休息5至10分钟，做柔软操或局部按摩，同时养成规律运动习惯，针对肩颈、上肢进行拉筋及肌力训练，以增加柔软度及肌力。6.电脑的摆放高度要合适。将电脑屏幕中心位置安装在与操作者胸部同一水平线上，最好使用可以调节高低的椅子。应有足够的空间伸放双脚，膝盖自然弯曲呈90度，并维持双脚着地，不要交叉双脚，以免影响血液循环。7.眼睛与显示器保持恰当的距离。眼睛与电脑显示器形成轻度向下注视荧光屏的角度，这样可使颈部肌肉得到放松。8.舒缓体操A:基本姿势：每次做各项训练动作前，先自然站立，双目平视，双脚略分开，与肩同宽，双手自然下垂。全身放松。B:前俯后仰：双手叉腰，先抬头后仰，同时吸气，双眼望天，停留片刻；然后缓慢向前胸部位低头，同时呼气，双眼看地。做此动作时，要闭口，使下颌尽量紧贴前胸，停留片刻后，再上下反复做4次。动作要旨是：舒展、轻松、缓慢，以不感到难受为宜。C:左右旋转：双手叉腰，先将头部缓慢转向左侧，同时吸气于胸，让右侧颈部伸直后，停留片刻，再缓慢转向右侧，同时呼气，让左边颈部伸直后，停留片刻。这样反复交替做4次。D:提肩缩颈：做操前，先自然站立，双目平视，双脚略分开，与肩平行，双手自然下垂。动作时双肩慢慢提起，颈部尽量往下缩，停留片刻后，双肩慢慢放松地放下，头颈自然伸出，还原自然，然后再将双肩用力往下沉，头颈部向上拔伸，停留片刻后，双肩放松，并自然呼气。注意在缩伸颈的同时要慢慢吸气，停留时要憋气，松肩时要尽量使肩、颈部放松。回到自然式后，再反复做4次。E:左右摆动：做操前，先自然站立，双目平视，双脚略分开，与肩平行，双手叉腰。动作时头部缓缓向左侧倾斜，使左耳贴于左肩，停留片刻后，头部返回中位；然后再向右肩倾斜，同样右耳要贴近右肩，停留片刻后，再回到中位。这样左右摆动反复做4次。在头部摆动时需吸气，回到中位时慢慢呼气，做操时双肩、颈部要尽量放松，动作以慢而稳为佳。罪状七：思维形成定式，不习惯与人相处症状：电脑忧郁症致病原因：长时间的电脑操作形成“非此即彼”的思维定式，不习惯与人达成妥协和谅解，丧失自信，身心疲惫，以致工作难以展开。缓解方法1.做好自我心理调整，及时纠正思维方式。2.积极处理好人际关系，尤其与同事的关系。罪状八：过度依赖电脑而情绪紧张烦躁症状：电脑躁狂症致病原因：由于对电脑过度依赖，所以当电脑出现故障后，会精神紧张，情绪烦躁、不安，甚至有对电脑“动武”的倾向，如通过用力敲打键盘、鼠标，大骂电脑，摔砸电脑等方式发泄怒火，有的还将不满情绪发泄在家人或同事身上。缓解方法1.一旦电脑出现故障，立即找专业人士来维修，避免独自坐在电脑桌前，应当尽快转移视线和注意力，放松心情。2.随时保存工作文档，用移动硬盘将资料备份，这样一旦电脑出现问题，不会受到太大损失，情绪不至于骤然失控。3.不要长时间坐在电脑前工作，每隔一段时间走开喝杯茶、咖啡或活动一下四肢。电脑一族的健康食品健脑元素1.脂肪：它是健脑的首要物质。它在发挥脑的复杂、精巧的功能方面具有重要作用。代表性食物有坚果、芝麻、自然状态下饲养的动物等。2.蛋白质：它是智力活动的物质基础，是控制脑细胞兴奋与抑制过程的主要物质。代表性食物有瘦肉、鸡蛋、鱼类等。而碳水化合物是脑活动的能量来源，它在体内分解为葡萄糖后，即成为脑的重要能源。代表性食物有杂粮、糙米、红糖、糕点等。充足的维生素C可以使大脑功能灵活、敏锐，并提高智商。代表性食物有鲜果类、黄绿色蔬菜等。3.B族维生素：它是智力活动的助手。包括维生素B1、维生素B2、叶酸等，当B族维生素严重不足时，就会引起精神障碍，易烦躁，思想不集中，难以保持精神安定。代表性食物有香菇、野菜等。坚果含有大量的蛋白质、不饱和脂肪酸、卵磷脂、无机盐和维生素，经常食用，对改善脑营养供给很有益处。香菇对高血压、动脉硬化有较为明显的疗效，有消除疲劳、提神、稳定精神、防止贫血和癌症等功效。4.鸡蛋：它含有丰富的蛋白质、卵磷脂、维生素和钙、磷、铁等，是大脑新陈代谢不可缺少的物质。另外，鸡蛋含有较多的乙酰胆碱，是大脑完成记忆所必需的。5.鱼类：它可为大脑提供丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸和钙、磷、维生素B1、维生素B2等，它们都是构成脑细胞及提高其活力的重要物质。6.黄花菜：它富含蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B1，这些都是大脑代谢所需要的物质，因此有“健脑菜”之称。7.洋葱：它含有抗血小板凝聚的物质，能够稀释血液，改善大脑供血，对消除心理疲劳和过度紧张大有益处，每天吃半个洋葱可以收到良好的健脑效果。8.小米：它含有较丰富的蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B1等营养成分，有“健脑主食”之称。小米还有防治神经帅弱的功效。9.龙眼：它能补益心脾，益血安神。凡是因为心脾两虚导致的健忘、失眠、心悸、智力帅退等，可以通过服食龙眼来调整。10.柚子：它含有大量维生素A、维生素B1和维生素C，属于典型的碱性食物，可以消除长期使用电脑对神经系统造成的危害。常吃能使人精力充沛，有醒脑促记忆的作用。此外，橘子、柠檬等也有类似功效。护眼元素1.维生素C：它对眼睛也十分有益。人眼中维生素C的含量比血液中高出数倍。随着年龄增长，维生素C含量明显下降，晶状体营养不良，久而久之会引起晶状体变性。所以要多吃维生素C含量丰富的蔬菜、水果。2.菠菜：它含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、粗纤维、钙、磷、铁、胡萝卜素、核黄素等，它不仅是营养价值极高的蔬菜，也是护眼佳品。3.西红柿：它含有丰富的维生素、矿物质、碳水化合物、有机酸及少量的蛋白质。因带酸性，所以有保护维生素C的作用，烹煮过程中不易被破坏。4.维生素A：由于电脑作业者眼睛过久注视电脑荧光屏，可使视网膜上的感光物质视紫红质消耗过多，若未能及时补充其合成物质维生素A和相关营养素，会导致视力下降、眼痛、怕光、暗适应能力降低等等。因此，电脑作业者对维生素A的需要量比一般人要高，所以，应多吃富含维生素A的食物。5.枸杞子：它含有丰富的β胡萝卜素、维生素B1、维生素C、钙、铁，具有补肝、益肾、明目的作用，因为本身就具有甜味，不管是泡茶或是像葡萄干一样当零食吃，对电脑族的眼睛酸涩、疲劳、视力减退等问题都有很大的帮助。6.菊花茶：有明目清肝的作用，有些人就干脆把菊花和枸杞子一起泡茶喝，或是用蜂蜜和菊花茶一起冲泡，对于缓解眼睛疲劳也非常有效。眼睛的健康杀手酒精酒精是漂亮眼睛的头号大敌。过度饮酒会导致眼睛暗淡无神、眼球充血；长期酗酒更会导致眼部皮肤粗糙和色斑。对付这个大敌的方法是：对于酒类躲得越远越好；如果实在躲不过，不得已而喝了酒，一定要多饮些水或吃些水果来抵消其对皮肤的不良影响。烟草近来的科学研究更加明确指出，烟草一旦燃烧起来，绝对是一个不可忽视的敌人。不但对呼吸系统有很大的危害，长期吸烟也会加速皮肤老化。烟草燃烧产生的烟雾会带走皮肤大量的水分，可导致眼睛周围的皱纹产生。即使自己不吸烟，也不应放松警惕，二手烟同样会摧残你的身心和容颜。当你和你的烟民朋友们聚会时，是否真的非常快乐？是否真的可以丝毫不介意皱纹渐渐爬上眼角？如果你没有那么释然，就和他们保持一定距离吧。电脑“病”往往是慢慢形成的，爆发性不强，对身体的危害也不十分明显，很容易被人们忽视，它虽不会造成生命危险，却不容小觑，它会引发身体其他方面的连锁疾病，影响工作和生活质量，它对人体的潜在危害十分大。因此，对必须长期使用电脑的人来说，做好防护工作非常重要。