计算机专业学生就业前景分析随着科技的进步和信息事业的发展，尤其是计算机技术的发展与网络应用的逐步普及，电脑已成为人们工作和生活中不可缺少的东西。it行业迅猛发展，就业工作岗位也彼彼皆是，在最近几年内，it职场排行榜仍旧处于所有行业中的“老大”。计算机专业学生就业方向也应该有所提高，但据统计表明，计算机专业学生就业率有明显的下降，这是为什么呢？虽然说计算机这行就业单位很多，但是面临的竞争更加激烈。又由于非计算机专业的学生进行短期培训，也可以达到相应的知识水平，有的能在其它点上突破。所以，计算机专业学生学习应随着市场需求与信息技术的改革明确自身学习方向，找到自己的人生目标，明确自己目标，充分发挥自己才能。在科技发展日新月异的今天，应用领域里很多看似高深的技术在几年后就会被新的技术或工具取代。只有对基础知识的学习才可以受用终身。德州扒鸡一、计算机专业学生基础知识博弱、技术功底差计算机专业就业方向主要分部在：计算机软件、计算机硬件、计算机网络及计算机应用技术等，计算机硬件这方面在目前看来就业人数已供多于求，而在计算机软件及网络技术上还是缺乏人才，尤其是高科技创新人才！也由于高层计算机技术的深奥，各方面技术的结合，使得高层技术岗位人才十分的贫乏。由于竞争的激烈，同时学得不深，有的学生虽说学此专业但是就业时也转入其它行业的也数不胜数！本文由一起去留学编辑整理，转载自一起去留学http://www.177liuxue.cn转载请保留出处。二、用人单位对计算机专业学生专业学生的素质要求1、表达和沟通的能力是非常重要的。不论你做出了怎样优秀的工作，不会表达，无法让更多的人去理解和分享，那就几乎等于白做。所以，在学习阶段，你不可以只生活在一个人的世界中，而应当尽量学会与各阶层的人交往和沟通，主动表达自己对各种事物的看法和意见，甚至在公众集会时发表演讲，锻炼自己的表达能力。2、要生活在群体之中，群体是我们生活的灵魂。例：微软公司在美国以特殊的团队精神著称。象windows2000这样产品的研发，微软公司有超过3000名开发工程师和测试人员参与，写出了5000万行代码。没有高度统一的团队精神，没有全部参与者的默契与分工合作，这项工程是根本不可能完成的。所以，对于一个集体、一个公司、甚至是一个国家，团队精神都是非常关键性的。3、专业知识技术好，基础知积功底好，社会知识渊博。4、很多公司所渴求的人才大部分是有积极主动、充满热情、灵活自信的人才。5、具有管理经验和能力的人才，领导能力最重视的是天资、号召力、管理能力，最重要的不是你的智商（iq）,而是你的情商（eq）。不是要成为一个有号召力令人信服的领导，而是要成为一个有“谦虚”、“执著”和“勇气”的领导。6、诚信做人、严于律己、宽以待人，保守公司技术或商业方面的机密。三、已就业师兄的一些建议和期望1、珍惜校园学习生活，如果想在计算机高层职业有所突破，就要学好数学和英语，（特别是在算机应用、算法和编程）。数学是所有工程科学的基础，无论是软件产品的开发，还是软件技术的研究，都要大量使用数学方法和数学原理。英文则是软件行业中的国际语言，要想了解国际上软件技术的发展趋势，掌握最新的研究成果，或是与国外同行进行技术交流，就必须掌握英文的听、说、读、写，能够在工作中熟练使用英文来解决问题。在科学研究中走出新路，在激烈的商战中脱颖而出。2、不断地挑战自我、完善自我，让自己的一生过得精彩和充实。用业余时间去做点兼职工作，打工的目的是开阔眼界，不是提前上班。3、人与人之间不要遮遮掩掩、言不由衷甚至挑拨是非的做法都会严重破坏公司内部的沟通和交流渠道，对工作产生负面的影响。4、注重自己的人际关系，因为人际关系包括自己在社会交往中的影响力、倾听与沟通的能力，处理冲突的能力、建立关系、合作与协调的能力，说服与影响的能力等等四、老师的意见首先，你需要彻底地了解在计算机相关领域他人已有的工作和成绩，才可以把握好自己方向，充分利用在校的时间，为自己的将来打好基础。流量计其次，做一个“谦虚”、“执著”和“有勇气”的人。再次，掌握学习自修之道、基础知识、实践贯通、兴趣培养、积极主动、掌控时间、为人处事。在二十一世纪，竞争已经没有疆界，你应该放开思维，站在一个更高的起点，给自己设定一个更具挑战性的标准，才会有准确的努力方向和广阔的前景。另外，只在一所学校取得好成绩、好名次就认为自己已经功成名就是不行的，要知道，山外有山，人上有人，而且，不同地方的衡量标准又不一样。所以，要给自己设定目标，但是，标设定过高固然不切实际，但是目标千万不可定得太低。世界在飞速发展，只有这样才能不被社会淘汰。在大学期间，学习专业知识固然重要，但更重要的还是要学习独立思考的方法，学会如何学习，培养举一反三的能力，老师只会充当引路人的角色，老师通常只涵盖课本中信息内容，仅仅通过课堂听讲是无法把所有知识学通、学透的，最好的学习方法是在老师讲课之前就把课本中的相关问题琢磨清楚，然后在课堂上对照老师的讲解弥补自己在理解和认识上的不足之处。学会在学习中敢于创新，善于从全新的角度出发思考问题。主动向老师请教，或者请老师们推荐一些课外的参考读物。并且主动与同学们相互探讨、切磋，最好几人组一学习小组，让自己能够“无师自通。只有这样，大学毕业生才能适应瞬息万变的未来世界。无论在哪个行业，干好都是不容易的。在今天这个充满机遇和挑战的时代里，在软件产业这个高速发展、不断创新的领域内，只有那些不懈努力、善于把握自己、勇于迎接挑战的人才能取得真正的成功。中国高新技术产业能够在新世纪中蓬勃发展，中国的人才能够在事业上不断取得成功。--――一个还不太老的程序员的体会（初稿）软件以程序员为本（《程序员》）谨以此文献给所有想当程序员的朋友（一）文章由来及个人经历我是一名计算机专业的本科毕业生，毕业已经1年多了。毕业后从事的是软件编程工作，经常有其他专业的朋友想从事软件编程工作，向我请教如何，因为我自觉涉行不深，不敢信口开河，无奈朋友信任，我不得不郑重考虑一下这个问题了，来帮助朋友选择和回报朋友的信任。这也就是此文的由来。还是先谈谈我个人的经历吧。（是不是有点俗套，但我觉得了解我的经历，有助于理解我话的含义；我一向认为不了解古龙的生活经历的，不会真正读懂古龙的作品和古龙笔下的英雄的）我本科就读于南方一所著名的高校（因为自己的不成气，愧谈母校名谓），学的就是计算机专业。上本科时，几乎没有认真的听完一门专业课程，上课看报纸睡大觉，下课看录像看小说看球赛，临考抱佛脚，每次考试和课程设计都是蒙混过关。（于之相对是，我选修的工商管理和经济贸易方面的课到是听得不亦乐乎，考的分数颇高，也许这才是我的真正兴趣所在。）总而言之，大学是混过来了，对专业的理解和掌握程度，应该没有达到毕业要求的合格水平。（也很后悔，但是有什么用呢，当时不知道珍惜；如果上天再给我一次机会的话，我一定会抓住，多看点美国大片少看点港片；现在，重回校园是我的一大理想）但是大学的学习使我有了一个简单的知识框架（总算学费没白交），我对一个朋友这样形容过我的这个知识框架，“它不是钢筋铸的，是稻草扎的”，哈哈哈，不要笑，真的，我敢说很多本科毕业的朋友的本专业的知识框架也只不过是“稻草扎的”。直到现在，我一直觉得自己的基础知识还是很薄弱，一直想抓点时间，把基础书本好好的温习一下。（此项任务正在计划和实施中）毕业后，分配到某研究所工作。当领导让我选择自己以后的工作方向时，我毫不犹豫的选择了软件（也不知道到底是对还是错，但我决不后悔）。此研究所主要是以硬件为核心搞通信控制设备的研发生产；软件是辅助，所以也不受什么重视，很多搞软件的人都跳槽走了，留下来的大都是一些已经废掉和行将废掉的“伪/萎”程序员（名副其实的“软件人员”）。在这里感觉不到什么高紧张和高技术程度的研究和开发；软件开发的技术含量极低，以致于大部分人只有半年的学习和开发经验，以后都是这些知识和经验的重复利用。（我问过其他到研究所工作的同学，他们说都一样，呜呼，我们的国防科研开发呀）对于软件的开发，领导的意志和老掉牙的经验在新课题的技术采用和开发中起了决定性作用，没有明确的需求，没有明确的开发计划和进度，大家在一天一天一周一周的浪费着宝贵的时间，最后开发出来的东西修来改去，直至它变成垃圾。我越来越认识到一点，要么象那些废人一样废掉，要么自己去努力寻求出路，反正别指望从工作中得到什么高明的经验了（教训倒也许有）。期间发生了一些感情上的纠纷，严重的影响了学习计划和效果，直到现在浮躁的心仍然有些浮躁。期间，我读了一些书，看了一些文章，编过一些小例程，搞了一些没有什么技术含量的开发工作，也和一些前辈和高手们谈过聊过。我一直在思考几个问题；如何学习软件开发？如何搞软件开发，国外的软件开发到底其秘诀在何处？为何我们的软件业一直在低水平徘徊？我们难道真的离了Microsoft就活不了？我们的程序员到底在浪费时间干些什么？软件开发到底是如何分类的？我们如何走自己的民族软件之路？我想了很久，一些想通了，一些还在想。但我知道有一点是肯定的，那就是我们一定要靠我们自己走出自己的软件之路！跟在别人屁股后面永远受制于人！好了，关于经历和牢骚就先写这些吧，该进入我们的正题了二）你适合当程序员吗，你知道编程序是怎么回事吗？1、程序员意味着要编程序。（如果你仅仅想得到一份高薪水的工作，喝喝咖啡就等老板发薪水，我奉劝你还是另找一份更合适的工作，譬如练摊，真的，兄弟，这份工作不适合你）2、你是学文的还是学理的，编程序也许需要浪漫，但更需要逻辑和严谨。（说坦白点就是，在你没有找到乐趣以前，它很枯燥）3、你有对新技术追求的热情吗？你有刨根问底的探索精神吗？（热情绝对是最重要的！你仔细思考一下自己的性格适合当程序员吗？）4、当程序员决不是什么好差事，时刻需要学习，需要思考。（直到你成为那个可以引导别人去学习和思考的人，你才可以偷偷的嘿嘿笑，又一群傻蛋）5、程序员的未来很迷茫。（但我认为关键看你自己！我希望你是一个有追求的人，不仅仅是混碗饭吃。因为真正的乐趣在于创造；如果你能改变软件业的历史，那才是英雄；不想成为BillGates，不想成为DennisRitchie和BjarneStroustrup，我会说你没有追求。有个关于程序员未来的笑话，也许你还没听过，你该听一听，摘抄如下：一个程序员对自己的未来很迷茫，于是去问上帝。“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”上帝说“我的孩子，你去问Lippman，他现在领导的程序员的队伍可能是地球上最大的”于是他去问Lippman。Lippman说“程序员的未来就是驾驭程序员”这个程序员对这个未来不满意，于是他又去问上帝。“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”上帝说“我的孩子，你去问Gates，他现在所拥有的财产可能是地球上最多的”于是他去问Gates。Gates说“程序员的未来就是榨取程序员”这个程序员对这个未来不满意，于是他又去问上帝。“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”上帝说“我的孩子，你去问侯捷，他写的计算机书的读者可能是地球上最多的”于是他去问侯捷。侯捷说“程序员的未来就是诱惑程序员”这个程序员对这个未来不满意，于是他又去问上帝。“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”上帝摇摇头“唉，我的孩子，你还是别当程序员了”）6、当程序员还是很有乐趣的。（当你学到新知识时，当你有新的思想见解时，当你有新的产品问世时，和知己探讨你的成果时…我问你，觉得这些是乐趣吗？）7、当程序员不易也不难。（世间事有难易乎？为之…；不为…。你有决心和信心吗？）8、你真的要当程序员？是你自己的想法？9、你舍得花钱买书吗？（读好书绝对是学习编程的最佳捷径。你一定会说，现在电脑书籍真***贵，没法子，谁让知识和技术在人家的脑袋，在人家的书里呢；等你写书时可以把价格定低一点，记着还有好多没钱但想买书的兄弟很困难呀。要舍得买书，买好书，不好的的书不如不读，其害大于其益，关于买什么书，你可以问高手或看候捷的书评；准备一个小本子记录你想买的书的名字，逛书店时看看，如果好就买下，记住要读，别光买不看。）10、我告诉你，程序就是：任何有目的的、预想好的动作序列，它是一种软件。11、编程序就是编写程序。12、你想好了吗？（如果你想好了还是决定要当程序员，可以继续往下读；否则，你可以继续寻找别的出路了。）（三）一个程序员应该具备的基础知识和概念1、计算机是有什么组成的，CPU是什么东西，其工作原理是什么。（对于这些以及下面将要提到的概念我不会告诉你什么答案，你可以看相应的教材，关于教材我会在下一部分详述，记住理解最重要！）2、机器语言和微指令集的概念。3、程序的概念。4、汇编语言是低级语言但不是机器语言。5、高级语言主要有那些？（C，C＋＋，Basic，Pascal，Fortran，C#，Java等等；如果你是中国软件业的英雄，你也写一门语言，最好不用英语）6、编译程序和解释程序的概念和其原理。（编译器是高手和专家编写的）7、HTML、XML等是标识性语言。8、Prolog是人工智能语言。9、操作系统OS的概念和原理。（Windows98，Windows2000，WindowsNT，UNIX，Linux，等等都是OS，还有一些实时OS，嵌入OS，编这些的绝对是高手）10、Windows编程说白了就是WindowsAPI的调用。（中国的程序员很多只是会编windows程序，用的是VB，我的建议是这些程序员顶多只是低级编码员，我称其是coder）11、VC＋＋、VB、BC、BCB、Delphi、VF等都只是编程的工具和环境，不是编程语言。12、面向结构的设计概念。13、面向对象的概念。（好好理解，兄弟，这个东西还是很重要的）14、软件工程的概念和原理。（如果你想当老总就需要好好研究了，系统分析员比编码员要高一个等级，薪水也高哟）15、数据库的概念。（要熟悉一些著名的数据库系统和语言的名字，如Orcle，SQL，DB2，DyBase等）16、了解网络概念。17、了解多媒体概念。18、熟悉和掌握数据结构和基本算法。19、是不是要求太高了，别着急慢慢来，进步在不知不觉之中。（一旦开始学习，一个月以后你就会有一个基本的概念；两个月以后你就会感觉自己有了全面的基础知识；当你知道编程序是怎么回事时，说明你已经入门了。也有很多人编了很多年程序还没有入门呢，你不会希望自己步其后尘吧。要有信心和耐心。沉不住气怎么能成大事？！）（四）教材推荐――－推荐的教材主要还是针对概念来的，最好选用名校的教学用书。1、《计算机组成原理》（熟悉）2、《数据结构》（掌握）3、《操作系统》（了解->熟悉）4、《TheClanguage》（掌握）5、《编译原理》（了解原理）6、《汇编语言》（了解）7、《计算机网络》（了解）8、《软件工程》（了解）9、《关系数据库》（熟悉）10、《TheC＋＋Languege》（掌握）11、《面向对象设计》（掌握；结合C++学习）（五）一些经验和体会1、真正的程序员用C++；（一位专家说的）2、动手去编程序；3、动脑去思考；4、要有良好的编程风格；5、读书，读好书，尽量读原版书！（我反复强调这一点，读书要有选择，坚持读好书，名家出的经典书，不要浪费实践在一些粗制滥造的书上面；坚持博览群书）6、有自己的学习计划；7、总结自己的经验教训；（准备一个笔记本，记录错误和心得）8、不要怕学新东西；9、要有软件工程的思想；10、善于发现问题，然后去寻找答案；11、向高手请教；（要虚心直到你成为高手）12、和同行交流；（不善于交流肯定不行）13、懂得软件的实质，不要被千变万化的表象所迷惑；14、真正要学习用的是编程语言和方法，不是什么库，什么类，什么工具；（学用那些什么库都比较简单，但光会这些库，我觉得还远远不够）15、学习wiodows编程主要是学习windowsOS和win32API；16、有空了解一下嵌入式开发；17、有空了解一下PDA软件开发；18、了解一下.NET框架和C#语言，也许它是你新的衣食父母；19、要有耐心，不要作浮躁的人；20、对程序加注释，并保留你的老程序；21、学到的东西越多，了解的越多，你就越接近专家；22、有空去逛逛CSDN，那里有你很多知己；23、要有信心成为一个优秀的程序；六）一些好书的推荐1、《TheCProgramminglanguage》（Keinighan&DennisRitchie1988）2、《TheC++ProgrammingLanguague》（BjarneStroustrup1997）3、《InsideTheC++ObjectModel》（lippmans）4、《EffectiveC++》（同上）5、《MoreEffectiveC++》（同上）6、《Exceptionalc++》7、《C++面向对象高效编程》8、《设计模式》9、《ThinkingInC++》10、《TheStandardC++Bible》（一般推荐）11、《TheArtofComputerProgramming》12、《ProgrammingWindows》（CharlesPetzold）13、《VC++5.0技术内幕》14、《MFC深入浅出》15、《软件需求》16、《AdvancedWindows》17、《C++primer》18、《win32程序员参考手册》19、《用TCP/IP进行网际互连》20、《COM本质论》（七）学习计划――－这个学习计划是我个人定的，也共享给大家参考一下，共同进步吧。1、《计算机组成原理》2、《操作系统》3、《数据结构》4、《汇编语言》5、《C》6、《C++》7、《VC技术内幕》8、《ProgrammingWindows》9、《深入浅出MFC》10、《AdvancedWindows》11、《InsideTheC++ObjectModel》12、《ThinkinginC++》13、《EffectiveC++》14、数据库15、网络16、嵌入式OS和编程17、硬件单片机18、.NET和C#19、软件工程20、UNIX和Linux（八）后记一年来浪费了大量的时间去摸索，去思考，走了很多的弯路，直到现在我还觉得自己是个编程的门外汉。我把我的一些体会和想法说出来（当然，很多都不一定正确，欢迎大家指正和讨论），也许对一些想加入程序员行列的朋友有一些建议和帮助。希望能帮助这些朋友顺利走上编程之路，成为高手。如果真能如此，我也就很高兴了。欢迎有兴趣的朋友给我发E_mail（sjpsky@163.net）；我这个人有两大业余爱好，其一就是读武侠小说，其二就是结交英雄侠士。后记：此文我用analyster的名字登录，发表在“csdn－程序人生”上了，有很多网友看了，回了，还收到几个网友发来邮件，和我探讨，我很感谢大家对我的信任和鼓励。我要说明的就是我的这篇小文，主要是想给“一些想成为程序员”的朋友一些建议，帮他们寻找一条自我培训的捷径，（其实世界上没有什么捷径的，我觉得一切都在于悟性，师傅领进门，修行在个人，譬如我就修行不够）少象我一样作大量的无用功。还有，主要就是一个程序员应该具备的基本功（个人看法）,有人称其为“内功”，我觉得很对。没有扎实的基本功，我们如何能够做到游刃有余的编写高质量高性能的优秀程序呢？让我们共同努力，振兴我们的民族软件业