一、单选题练习3．用一个字节最多能编出（D）不同的码。A.8个B.16个C.128个D.256个7．RAM代表的是（C）。A.只读存储器B.高速缓存器C.随机存储器D.软盘存储器8．组成计算机的CPU的两大部件是（A）。A．运算器和控制器B.控制器和寄存器C．运算器和内存D.控制器和内存9．在描述信息传输中bps表示的是（D）。A．每秒传输的字节数B．每秒传输的指令数C．每秒传输的字数D．每秒传输的位数10．微型计算机的内存容量主要指（A）的容量。A.RAMB.ROMC.CMOSD.Cache15．计算机的三类总线中，不包括（C）。A．控制总线B．地址总线C．传输总线D．数据总线16．操作系统按其功能关系分为系统层、管理层和（D）三个层次。A．数据层B．逻辑层C．用户层D．应用层17．汉字的拼音输入码属于汉字的（A）。A．外码B．内码C．ASCII码D．标准码21．新建文档时，Word默认的字体和字号分别是（C）。A．黑体、3号B．楷体、4号C．宋体、5号D．仿宋、6号24．Word编辑文档时，所见即所得的视图是（B）。A．普通视图B．页面视图C．大纲视图D．Web视图27．若在Excel的同一单元格中输入的文本有两个段落，则在第一段落输完后应使用（C）键。A．EnterB．Ctrl+EnterC．Alt+EnterD．Shift+Enter30．用C语言编写的程序需要用（B）程序翻译后计算机才能识别。A．汇编B．编译C．解释D．连接31．可被计算机直接执行的程序由（A）语言编写的程序。A．机器B．汇编C．高级D．网络32．关系数据库中的数据逻辑结构是（D）。A．层次结构B．树形结构C．网状结构D．二维表格33．用以太网形式构成的局域网，其拓扑结构为（B）。A．环型B．总线型C．星型D．树型34．在Internet中的IP地址由（C）位二进制数组成。A．8B．16C．32D．6436．在Internet上用于收发电子邮件的协议是（C）。A．TCP/IPB．IPX/SPXC．POP3/SMTPD．NetBEUI37．在Internet上广泛使用的WWW是一种（A）。A．浏览服务模式B．网络主机C．网络服务器D．网络模式二、选择题1、世界上第一台电子计算机诞生于B2、世界上首次提出存储程序计算机体系结构的是DA莫奇莱B艾仑·图灵C乔治·布尔D冯·诺依曼3、世界上第一台电子数字计算机采用的主要逻辑部件是AA电子管B晶体管C继电器D光电管4、下列叙述正确的是DA世界上第一台电子计算机ENIAC首次实现了“存储程序”方案B按照计算机的规模，人们把计算机的发展过程分为四个时代C微型计算机最早出现于第三代计算机中D冯·诺依曼提出的计算机体系结构奠定了现代计算机的结构理论基础5、一个完整的计算机系统应包括BA系统硬件和系统软件B硬件系统和软件系统C主机和外部设备D主机、键盘、显示器和辅助存储器7、微处理器处理的数据基本单位为字。一个字的长度通常是DA16个二进制位B32个二进制位C64个二进制位D与微处理器芯片的型号有关8、计算机字长取决于哪种总线的宽度BA控制总线B数据总线C地址总线D通信总线10、微型计算机中，运算器的主要功能是进行CA逻辑运算B算术运算C算术运算和逻辑运算D复杂方程的求解11、下列存储器中，存取速度最快的是DA软磁盘存储器B硬磁盘存储器C光盘存储器D内存储器14、CPU不能直接访问的存储器是DAROMBRAMCCacheDCD－ROM15、微型计算机中，控制器的基本功能是DA存储各种控制信息B传输各种控制信号C产生各种控制信息D控制系统各部件正确地执行程序21、你认为最能准确反映计算机主要功能的是CA计算机可以代替人的脑力劳动B计算机可以存储大量信息C计算机是一种信息处理机D计算机可以实现高速度的运算22、计算机内部信息的表示及存储往往采用二进制形式，采用这种形式的最主要原因是DA计算方式简单B表示形式单一C避免与十进制相混淆D与逻辑电路硬件相适应23、目前计算机的应用领域可大致分为三个方面，指出下列答案中正确的是CA计算机辅助教学专家系统人工智能B工程计算数据结构文字处理C实时控制科学计算数据处理D数值处理人工智能操作系统28、磁盘存储器存、取信息的最基本单位是CA字节B字长C扇区D磁道29、32位微机中的32是指该微机AA能同时处理32位二进制数B能同时处理32位十进制数C具有32根地址总线D运算精度可达小数点后32位31、存储器中存放的信息可以是数据，也可以是指令，这要根据CA最高位是0还是1来判别B存储单元的地址来判别CCPU执行程序的过程来判别DASCII码表来判别32、20根地址线的寻址范围可达BA512KBB1024KBC640KBD4096KB34、微型计算机中普遍使用的字符编码是DABCD码B拼音码C补码DASCII码36、执行下列逻辑加运算（即逻辑或运算）10101010V01001010，其结果是BA11110100B11101010C10001010D1110000048、下列英文中，可以作为计算机中数据单位的是BAbitBbyteCboutDband42、微型计算机采用总线结构连接CPU、内存储器和外部设备，总线由三部分组成，它包括DA数据总线、传输总线和通信总线B地址总线、逻辑总线和信号总统C控制总统、地址总线和运算总线D数据总线。地址总线和控制总线45、在微机中，VGA的含义是DA微机型号B键盘型号C显示标准D显示器型号46、一个计算机网络组成包括BA传输介质和通信设备B通信子网和资源子网C用户计算机和终端D主机和通信处理机四、填空题1．计算机的指令由（操作码）和操作数或地址码组成。7．PowerPoint普通试图中的三个工作区域是：大纲区、幻灯片区和（备注区）。8．LAN、MAN和WAN分别代表的是局域网、城域网和（广域网）。一、单选题练习1．完整的计算机系统由（C）组成。A．运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备B．主机和外部设备C．硬件系统和软件系统D．主机箱、显示器、键盘、鼠标、打印机2．以下软件中，（D）不是操作系统软件。A．WindowsxpB．unixC．linuxD．microsoftoffice3．用一个字节最多能编出（D）不同的码。A.8个B.16个C.128个D.256个4．任何程序都必须加载到（C）中才能被CPU执行。A.磁盘B.硬盘C.内存D.外存5．下列设备中，属于输出设备的是（A）。A．显示器B．键盘C．鼠标D．手字板6．计算机信息计量单位中的K代表（B）。A.102B.210C.103D.287．RAM代表的是（C）。A.只读存储器B.高速缓存器C.随机存储器D.软盘存储器8．组成计算机的CPU的两大部件是（A）。A．运算器和控制器B.控制器和寄存器C．运算器和内存D.控制器和内存9．在描述信息传输中bps表示的是（D）。A．每秒传输的字节数B．每秒传输的指令数C．每秒传输的字数D．每秒传输的位数10．微型计算机的内存容量主要指（A）的容量。A.RAMB.ROMC.CMOSD.Cache11．十进制数27对应的二进制数为(D)。A．1011B.1100C.10111D.1101112．Windows的目录结构采用的是（A）。A．树形结构B．线形结构C．层次结构D．网状结构13．将回收站中的文件还原时，被还原的文件将回到（D）。A．桌面上B．“我的文档”中C．内存中D．被删除的位置14．在Windows的窗口菜单中，若某命令项后面有向右的黑三角，则表示该命令项（A）。A．有下级子菜单B．单击鼠标可直接执行C．双击鼠标可直接执行D．右击鼠标可直接执行15．计算机的三类总线中，不包括（C）。A．控制总线B．地址总线C．传输总线D．数据总线16．操作系统按其功能关系分为系统层、管理层和（D）三个层次。A．数据层B．逻辑层C．用户层D．应用层17．汉字的拼音输入码属于汉字的（A）。A．外码B．内码C．ASCII码D．标准码18．Windows的剪贴板是用于临时存放信息的（C）。A．一个窗口B．一个文件夹C．一块内存区间D．一块磁盘区间19．对处于还原状态的Windows应用程序窗口，不能实现的操作是（D）。A．最小化B．最大化C．移动D．旋转20．在计算机上插U盘的接口通常是（D）标准接口。A．UPSB．USPC．UBSD．USB21．新建文档时，Word默认的字体和字号分别是（C）。A．黑体、3号B．楷体、4号C．宋体、5号D．仿宋、6号22．第一次保存Word文档时，系统将打开（B）对话框。A．保存B．另存为C．新建D．关闭23．在Word表格中，位于第三行第四列的单元格名称是（C）。A．3∶4B．4∶3C．D3D．C424．Word编辑文档时，所见即所得的视图是（B）。A．普通视图B．页面视图C．大纲视图D．Web视图25．新建的Excel工作簿中默认有（B）张工作表。A．2B．3C．4D．526．在Excel工作表的单元格中计算一组数据后出现########，这是由于（A）所致。A．单元格显示宽度不够B．计算数据出错C．计算机公式出错D．数据格式出错27．若在Excel的同一单元格中输入的文本有两个段落，则在第一段落输完后应使用（C）键。A．EnterB．Ctrl+EnterC．Alt+EnterD．Shift+Enter28．用PowerPoint制作的演示文稿默认的扩展名是（B）。A．.pwpB．.pptC．.ppnD．.pop29．算法的基本结构中不包括（A）。A．逻辑结构B．选择结构C．循环结构D．顺序结构30．用C语言编写的程序需要用（B）程序翻译后计算机才能识别。A．汇编B．编译C．解释D．连接31．可被计算机直接执行的程序由（A）语言编写的程序。A．机器B．汇编C．高级D．网络32．关系数据库中的数据逻辑结构是（D）。A．层次结构B．树形结构C．网状结构D．二维表格33．用以太网形式构成的局域网，其拓扑结构为（B）。A．环型B．总线型C．星型D．树型34．在Internet中的IP地址由（C）位二进制数组成。A．8B．16C．32D．6435．在IE地址栏输入的“http://www.cqu.edu.cn/”中，http代表的是（A）。A．协议B．主机C．地址D．资源36．在Internet上用于收发电子邮件的协议是（C）。A．TCP/IPB．IPX/SPXC．POP3/SMTPD．NetBEUI37．在Internet上广泛使用的WWW是一种（A）。A．浏览服务模式B．网络主机C．网络服务器D．网络模式38．对同一幅照片采用以下格式存储时，占用存储空间最大的格式是（C）。A．.JPGB．.TIFC．.BMPD．.GIF39．扩展名为.MOV的文件通常是一个（B）。A．音频文件B．视频文件C．图片文件D．文本文件40．从本质上讲，计算机病毒是一种（C）。A．细菌B．文本C．程序D．微生物二、选择题(答案回复可见)1、世界上第一台电子计算机诞生于()A1941年B1946年C1949年D1950年2、世界上首次提出存储程序计算机体系结构的是()A莫奇莱B艾仑·图灵C乔治·布尔D冯·诺依曼3、世界上第一台电子数字计算机采用的主要逻辑部件是()A电子管B晶体管C继电器D光电管4、下列叙述正确的是()A世界上第一台电子计算机ENIAC首次实现了“存储程序”方案B按照计算机的规模，人们把计算机的发展过程分为四个时代C微型计算机最早出现于第三代计算机中D冯·诺依曼提出的计算机体系结构奠定了现代计算机的结构理论基础5、一个完整的计算机系统应包括()A系统硬件和系统软件B硬件系统和软件系统C主机和外部设备D主机、键盘、显示器和辅助存储器6、微型计算机硬件系统的性能主要取决于()A微处理器B内存储器C显示适配卡D硬磁盘存储器7、微处理器处理的数据基本单位为字。一个字的长度通常是()A16个二进制位B32个二进制位C64个二进制位D与微处理器芯片的型号有关8、计算机字长取决于哪种总线的宽度()A控制总线B数据总线C地址总线D通信总线9、“PentiumⅡ350”和“PentiumⅢ450”中的“350”和“450”的含义是()A最大内存容量B最大运算速度C最大运算精度DCPU的时钟频率10、微型计算机中，运算器的主要功能是进行()A逻辑运算B算术运算C算术运算和逻辑运算D复杂方程的求解11、下列存储器中，存取速度最快的是()A软磁盘存储器B硬磁盘存储器C光盘存储器D内存储器12、下列打印机中，打印效果最佳的一种是()A点阵打印机B激光打印机C热敏打印机D喷墨打印机13、下列因素中，对微型计算机工作影响最小的是()A温度B湿度C磁场D噪声14、CPU不能直接访问的存储器是()AROMBRAMCCacheDCD－ROM15、微型计算机中，控制器的基本功能是()A存储各种控制信息B传输各种控制信号C产生各种控制信息D控制系统各部件正确地执行程序16、下列四条叙述中，属RAM特点的是()A可随机读写数据，且断电后数据不会丢失B可随机读写数据，断电后数据将全部丢失C只能顺序读写数据，断电后数据将部分丢失D只能顺序读写数据，且断电后数据将全部丢失17、在微型计算机中，运算器和控制器合称为()A逻辑部件B算术运算部件C微处理器D算术和逻辑部件18、在微型计算机中，ROM是()A顺序读写存储器B随机读写存储器C只读存储器D高速缓冲存储器19、计算机网络最突出的优势是()A信息流通B数据传送C资源共享D降低费用20、E-mail是指()A利用计算机网络及时地向特定对象传送文字、声音、图像或图形的一种通信方式B电报、电话、电传等通信方式C无线和有线的总称D报文的传送21、你认为最能准确反映计算机主要功能的是()A计算机可以代替人的脑力劳动B计算机可以存储大量信息C计算机是一种信息处理机D计算机可以实现高速度的运算22、计算机内部信息的表示及存储往往采用二进制形式，采用这种形式的最主要原因是()A计算方式简单B表示形式单一C避免与十进制相混淆D与逻辑电路硬件相适应23、目前计算机的应用领域可大致分为三个方面，指出下列答案中正确的是()A计算机辅助教学专家系统人工智能B工程计算数据结构文字处理C实时控制科学计算数据处理D数值处理人工智能操作系统24、下列设备中，属于输出设备的是()A扫描仪B显示器C触摸屏D光笔25、下列设备中，属于输人设备的是()A声音合成器B激光打印机C光笔D显示器26、微型计算机配置高速缓冲存储器是为了解决()A主机与外设之间速度不匹配问题BCPU与辅助存储器之间速度不匹配问题C内存储器与辅助存储器之间速度不匹配问题DCPU与内存储器之间速度不匹配问题27、下列存储器中，断电后信息将会丢失的是()AR0MBRAMCCD－ROMD磁盘存储器28、磁盘存储器存、取信息的最基本单位是()A字节B字长C扇区D磁道29、32位微机中的32是指该微机()A能同时处理32位二进制数B能同时处理32位十进制数C具有32根地址总线D运算精度可达小数点后32位30、具有多媒体功能的微型计算机系统中使用的CD－ROM是一种()A半导体存储器B只读型硬磁盘C只读型光盘D只读型大容量软磁盘31、存储器中存放的信息可以是数据，也可以是指令，这要根据()A最高位是0还是1来判别B存储单元的地址来判别CCPU执行程序的过程来判别DASCII码表来判别32、20根地址线的寻址范围可达()A512KBB1024KBC640KBD4096KB33、将十进制数93转换为二进制数为()A1110111B1110101C1010111D101110134、微型计算机中普遍使用的字符编码是()ABCD码B拼音码C补码DASCII码35、执行下列二进制数算术加法运算10101010+00101010，其结果是()A11010100B11010010C10101010D0010101036、执行下列逻辑加运算（即逻辑或运算）10101010V01001010，其结果是()A11110100B11101010C10001010D1110000037、下列描述中，正确的是()A1KB=1024X1024BytesB1MB=1024X1024BytesC1KB=1024MBD1MB=1024Bytes38、下列英文中，可以作为计算机中数据单位的是()AbitBbyteCboutDband39、计算机能够直接识别和处理的语言是()A汇编语言B自然语言C机器语言D高级语言40、防止软磁盘感染计算机病毒的一种有效方法是()A软盘远离电磁场B定期对软磁盘作格式化处理C对软磁盘加上写保护D禁止与有病毒的其他软磁盘放在一起41、发现微型计算机染有病毒后，较为彻底的清除方法是()A用查毒软件处理B用杀毒软件处理C删除磁盘文件D重新格式化磁盘42、微型计算机采用总线结构连接CPU、内存储器和外部设备，总线由三部分组成，它包括()A数据总线、传输总线和通信总线B地址总线、逻辑总线和信号总统C控制总统、地址总线和运算总线D数据总线。地址总线和控制总线43、目前计算机应用最广泛的领域是()A人工智能和专家系统B科学技术与工程计算C数据处理与办公自动化D辅助设计与辅助制造44、操作系统的功能是()A处理机管理、存储器管理、设备管理、文件管理B运算器管理、控制器管理、打印机管理、磁盘管理C硬盘管理、软盘管理、存储器管理、文件管理D程序管理、文件管理、编译管理、设备管理45、在微机中，VGA的含义是()A微机型号B键盘型号C显示标准D显示器型号46、一个计算机网络组成包括()A传输介质和通信设备B通信子网和资源子网C用户计算机和终端D主机和通信处理机47、关于硬件系统和软件系统的概念，下列叙述不正确的是()A计算机硬件系统的基本功能是接受计算机程序，并在程序控制下完成数据输入和数据输出任务B软件系统建立在硬件系统的基础上，它使硬件功能得以充分发挥，并为用户提供一个操作方便、工作轻松的环境C没有装配软件系统的计算机不能做任何工作，没有实际的使用价值D一台计算机只要装入系统软件后，即可进行文字处理或数据处理工作答案1-5BDADB6-10ADBDC11-15DBDDD16-20BCCCA21-25CDCBC26-30DBCAC31-35CBDDA36-40BABCC41-45DDCAD46-47BD四、填空题1．计算机的指令由（操作码）和操作数或地址码组成。2．十六进制数3D8用十进制数表示为（984）。3．微型计算机的主机由控制器、运算器和（内存）构成。4．WindowsXP桌面上的（回收站）图标不能删除。5．在Word中编辑页眉和页脚的命令在（视图）菜单中。6．Excel工具栏上的Σ按钮功能是（求和）。7．PowerPoint普通试图中的三个工作区域是：大纲区、幻灯片区和（备注区）。8．LAN、MAN和WAN分别代表的是局域网、城域网和（广域网）。9．（触摸屏）是安装在计算机显示器或任何监视器表面的一种输入设备。10．通常人们把计算机信息系统的非法入侵者称为（黑客）。一、选择题（每题1.5分，共计45分）1、计算机中所有信息采用的存储方式是：（A）A）二进制B）十进制C）十六进制D）ASCII码2、用MIPS来衡量的计传输算机性能指示是（D）A）传输速率B）存储容量C）字长D）运算速度3、十进制数100转换成二进制数是：（A）A）01100100B）01100101C）01100110D）011010004、为了把一个汇编源程序或一个高级语言源程序转换成可执行文件，需要一个相应的：（A）A）语言处理程序B）windows系统C）操作系统D）目标程序5、一般认为电子计算机的发展历史已经经历了四代，这是根据______划分的：（B）A）功能B）主要逻辑元件C）运算速度D）应用范围6、一旦断电，数据就会丢失的存储器是：（B）A）ROMB）RAMC）硬盘D）软盘7、URL的含义是：（D）A）传输控制协议B）Internet协议C）简单邮件传输协议D）统一资源定位器8、快捷方式的含义是：（B）A）特殊的磁盘文件B）指向某对象的指针C）特殊文件夹D）各类可执行文件9、WindowsXP系统中，“控制面板”是：（D）A）硬盘系统区域的一个文件B）硬盘上的一个文件夹C）内存中的一个存储区域D）一组系统管理程序10、WindowsXP根据服务方式属于（C）操作系统A）单用户单任务B）单用户多任务C）多用户多任务D）多用户单任务11、局域网常用的拓扑结构有：（C）A）星形、总线型、环形、立方形B）星形、总线型、环形、广播形C）星形、总线型、环形、树形D）星形、总线型、环形、螺旋形12、计算机辅助设计的英文缩写是：（A）A）CADB）CATC）CAID）CAM13、202.202.32.30是什么类型的IP地址：（C）A）A类B）B类C）C类D）D类14、计算机的最小信息单位是：（B）A）ByteB）BitC）KBD）GB15、不是输入设备的是：（C）A）鼠标B）键盘C）打印机D）扫描仪16、下面哪一种软件是用来处理视频信息的：（D）A）PhotoshopB）CoolEditC）FlashD）WindowsMovieMaker17、在计算机的四个发展阶段中，以下哪一下是第二个阶段：（B）A）电子管时代B）晶体管时代C）小规模集成电路时代D）大规模集成电路和超大规模集成电路时代18、电子邮件是Internet应用最广泛的服务项目，通常采用的传输协议是：（A）A）SMTPB）TCP/IPC）CSMA/CDD）IPX/SPX19、计算机的存储单元中存储的内容：（C）A）只能是数据B）只能是程序C）可以是数据和指令D）只能是指令20、在因特网体协结构中，属于网络层协议的有：（C）A）IP，TCP和UDPB）FTP,DNS,SMTPC）IP,ARP,RARP,ICMPD）IP,ARP,SNMP,POP321、WWW英文全称为：（D）A）WorldWideWorldB）WorkWorldWebC）WorldWebWideD）WorldWideWeb22、计算机病毒可以使整个计算机瘫痪，危害极大。计算机病毒是：(B)A）一条命令B）一段特殊的程序C）一种生物病毒D）一种芯片23、计算机的内存储器比外存储器：(B)A）更便宜B）存取速度更快C）容量大D）价格更便宜但速度慢24、在Windows2000中，录音机程序的文件扩展名是：(B)A）MIDB）WAVC）AVID）HTM25、WindowsXP系统中“回收站”是：(B)A）硬盘上的一个文件B）硬盘上的一个文件夹C）内存中的一个特殊存储区域D）软盘上的一个文件夹26、要选定多个不连续的文件,应该按住下面哪个键不松开：(BA)A）CTRLB）SHIFTC）ALTD）TAB27、SQL语句的核心功能是：（B）A）数据定义B）数据查询C）数据控制D）数据操纵28、下列关于Windows2000文件和文件夹的说法中，正确的是：(D)A）在一个文件夹中可以有两个同名文件B）在一个文件夹中可以有两个同名文件夹C）在一个文件夹中可以有一个文件与一个文件夹同名D）在不同文件夹中可以有两个同名文件29、一张CD-ROM盘片的存储能力一般为：（B）A）640KBB）640MBC）1024KBD）512KB30、下列文件属于静态图像文件的是：（A）A）JPGB）DOCC）PPTD）RM