2010年3月计算机等级考试三级PC技术笔试试题(文字版)一、选择题(1)下列关于计算机的叙述中，错误的是A)用微处理器作为CPU的计算机都称为微型计算机B)服务器是连接在网络中并为其他计算机提供服务的计算机C)工作站通常具有高速运算能力和强大的图形图像处理功能，特别适用于工程与产品设计领域D)嵌入式计算机是安装在智能玩具、仪器仪表等设备中的计算机(2)下列关于微处理器的叙述中，错误的是A)中央处理器(CPU)主要由控制器、运算器等部分组成B)一台PC机中只有一个微处理器C)目前双核微处理器已大量用于PCD)目前64位的微处理器已用于PC(3)计算机中有cache存储器、主存、外存等多种存储器，用以保证其性能/价格比的优化。下列关于存储器的叙述中，错误的是A)主存容量通常比外存小，但存取速度较快B)主存的存取周期越长，存取速度就越快C)cache存储器大多已集成在CPU芯片中D)cache存储器直接供CPU存取数据，减少了CPU的等待时间(4)Pentium系列微处理器中的浮点数采用01000000101100000000000000000000它表示的十进制数是A)2.75B)3.0C)5.5D)0.1875(5)从用途考虑，软件通常分为系统软件和应用软件两大类。下列属于应用软件的是A)WindowsB)VisualC++C)AutoCADD)Access(6)用Word编辑的文档可以按多种不同的格式存储，下列叙述中错误的是A).txt只包含文字符号的代码和小量格式控制信息B).doc只包含文字符号的代码C).rtf除包含文字符号的代码外，还包含文字属性标志和格式控制信息D).html适用于在Web上发布(7)一幅没有经过数据压缩的能表示256种不同颜色的彩色图像，其文件大小为1.25MB，假设它的水平分辨率是1280，那么它的垂直分辨率是A)1024B)1280C)768D)512(8)图像文件的类型有多种，下列哪一种图像文件可以具有动画效果?A)BMPB)GIFC)JPGD)TIFF(9)音频文件的类型有多种，下列哪一种文件类型不属于音频文件?A)MIDB)WMAC)RAD)COM(10)人们说话的声音必须数字化之后才能由计算机存储和处理。假设语音信号数字化时取样频率为16kHz，量化精度为16位，数据压缩比为2，那么一分钟数字语音的数据量大约是A)960kBB)480kBC)120kBD)60kB(11)我国大多数中心城市都已经开通了数字有线电视服务，且开始播出高清电视节目。所谓高清晰度电视(HDTV)其画面分辨率是A)640×480B)1024×768C)1920×1152D)720×576(12)计算机网络向用户提供的服务有多种类型。下而哪一种网络应用属于“消自服务”类型?A)浏览网页B)FTPC)远程登录D)QQ(13)局域网中需要传输的数据必须预先组织成为“帧”，然后以帧为单位进行传输。每一帧数据的格式如下所示：其中“?”表示的是A)填充信息B)发送节点MAC地址C)协议信息D)冗余信急(14)互联网目前广泛使用的IP协议还是第4版，进一步的发展是又花IP协议第6版，后者规定每个IP地址使用的二进位数目是A)64B)48C)32D)128(15)下面是有关Pentium4微处理器内部结构的叙述，其中错误的是A)使用Netburst微体系结构B)具有双CPU内核C)具有超级指令流水线D)内置独立的SINID指令执行部件(16)Pentium4微处理器的虚拟8086模式是保护模式下的一种特称工作方式。下面有关虚拟8086工作模式的描述中，与8086微处理器相同的是A)段地址直接由段寄存器提供B)支持分页存储管理C)应用程序运行的特权等级为3D)采用中断描述符表管理中断(17)Pentium4微处理器中，GDTR(全局描述符表寄存器)和LDTR(局部描述符表寄存器)分别提供A)GDT的基地址与限界，LDT的基地址与限界B)GDT的基地址与限界，LDT的选择子C)GDT的选择子，LDT的基地址与限界D)GDT的选择子，LDT的选择子(18)Pentium微处理器在保护模式下，为了使存储器管理的页面大小为4MB，PS(pagesize)和PSE(pagesizeextensions)标志的状态必须设置为A)0和0B)0和1C)1和0D)1和1(19)Pentium4微处理器在保护模式下，当前任务的特权级CPL在下列哪一个段寄存器中?A)CSB)DSC)SSD)ES(20)Pentium4处理器中，为了实现任务内不同特权级程序之间的转移，必须借助下列哪一个门描述符?A)中断门B)陷阱门C)调用门D)任务门(21)Pentium理器中，下列哪一个信号有效时，存储器开始接收总线上的地址信息?(22)若地址5A36:1000H处有一条指令JIMBX，其中(BX)=26A3H。执行该指令后，CS和IP寄存器中的内容分别为A)5A36H和26A6HB)5A36H和26A3HC)1000H和26A0HD)1000H和26A3H(23)已知(DS)=2000H，(SI)=32D4H，(EAX)=12345678H，执行指令MOV[SI],EAX后，存储单元2000:32D5H中的数据是A)12HB)34HC)56HD)78H(24)Pentium4微处理器用SSE2指令执行浮点加法运算时，最多可以完成几对双精度浮点数的加法操作?A)1B)2C)3D)4(25)下面是关于目前台式PC主板的叙述：Ⅰ.CPU通过主板上的CPU插座安装在主板上Ⅱ.存储器(内存条)通过主板上的存储器插槽安装在主板上Ⅲ.PC常用外设通过扩充卡或主板上的I/O接口与主板相连Ⅳ.声卡、网片、显长可以直接集成在主板上上述叙述中，正确的是A)仅IB)仅I和ⅡC)仅I、Ⅱ和ⅢD)全部(26)下面关于芯片组，功能的叙述中，错误的是A)芯片组提供前端总线(处理器总线)功能用于和CPU连接B)芯片组提供存储器总线功能用于和存储器(内存条)连接C)芯片组提供I/O总线功能用于为外围设备提供I/O通道D)目前流行的北桥芯片(MCH)和南桥芯片(ICH)之间的数据传输速率一般为266MB/s(27)下面关于ROMBIOS的叙述中，错误的是A)ROMBIOS是固化在PC主板上CMOSRAM中的一组程序B)ROMBIOS中的POST(加电自检)程序在系统加电后自动运行C)在POST过程中按下某一热键可以启动ROMBIOS中的CMOSSETUP程序D)系统自举装入程序是ROMBIOS的一个组成部分(28)下面是关于计算机总线几个性能指标的描述，错误的是A)总线的带宽是指单位时间内总线上可传送的最大数据量B)总线的位宽是指总线中地址线的位数C)总线的工作频率是指用于协调总线上各种操作的时钟信号的频率D)总线的负载能力是指总线上所能挂接的遵行该总线电气规范的总线设备的数目(29)通常一台PC包含下列总线和I/O接口，其中带宽最大的是A)处理器总线B)SATAC)PCID)USB(30)下面是PCI类总线的有关叙述，其中正确的是A)不同版本的PCI总线的带宽均相同B)不同版本的PCI-X总线的带宽均相同C)PCI-Express以点对点的链路方式连接两个PCI-Express设备D)PCI-Express×16表示链路中有16个通路，每个通路的数据线为8位(31)下面几种半导体存储器中，哪一种存储器既具有非易失性又能在线快速擦除和重写?A)DRAMB)SRAMC)PROMD)FlashMemory(32)下面4个叙述中能正确描述DDR3SDRAM存储器特点的是A)采用2位预取技术，存储器外部数据传输频率为存储器核心频率的2倍B)采用4位预取技术，存储器外部数据传输频率为存储器核心频率的4倍C)采用8位预取技术，存储器外部数据传输频率为存储器核心频率的8倍D)采用16位预取技术，存储器外部数据传输频率为存储器核心频率的16倍(33)下面关于8259A中断控制器的叙述中，错误的是A)8259A是一个可编程芯片，通过初始化后才能正常工作B)8259A单个芯片工作时可以协助CPU管理8级中断C)8个8259A通过级联工作可以管理64级中断D)CPU响应中断后通过发出的INTA信号可以使8259A将相应的中断类型码送到芯片的数据线上(34)下面关于8237DMA控制器的叙述中，正确的是A)8237具有8个DMA通道B)8237不能级联工作C)8237各个DMA通道的优先级是固定的D)当8237控制数据总线时，其8位数据线提供的是访问存储单元的高8位地址码(35)下面4种I/O接口标准中，采用并行方式传送数据的是A)USBB)IEEE1394C)IDED)PS/2(36)下面关于USB的叙述中，错误的是A)相对于以前的串口(COM口)或并口(IEEE1284)，USB连接器体积较小B)USB主控制器可采用“菊花链”方式连接多个外设C)USB支持即插即用D)通常一台PC有多个USB端口，PC必须为每个USB端口分配一个中断请求线(37)20多年来，微软公司开发的Windows系列操作系统已发布了多个版本，以不断地改进功能。从目前来看，下列Windows操作系统中哪个版本在网络方面不能支持IPv6?A)Windows7B)Windows2000C)WindowsXPD)WindowsVista(38)WindowsXP在PC上安装后会在硬盘上生成一个复杂的目录结构.以分别管理各种类型的文件，用户对其有所了解则有助于更好地管理和维护系统。在下列文件夹中，用于保存系统提供的与输入法相关的文件的是A)IMEB)CURSORC)INFD)CONFIG(39)在下列有关WindowsXP中进程与线程的叙述中，错误的是A)进程是系统资源(除CPU)分配的基本单位B)所有系统程序的进程均运行在内核模式，所有应用程序的进程运行在用户模式C)线程的引入，有利于提高进程内程序执行的并发性，提高处理器的利用效率D)有些进程是单线程的，有些进程是多线程的(40)在下列有关WindowsXP处理器调度以及进程与线程优先级的叙述中.错误的是A)WindowsXP实现了一个优先级驱动的、抢先式的处理器调度系统B)进程的优先级与其所含的线程的优先级总是相同的C)在某些情况下系统会提升线程的当前优先级D)通过“任务管理器”用户可以对进程的优先级进行适当的调整(41)在下列有关WindowsXP存储管理功能的叙述中，错误的是A)内存管理主要由“内存管理器”组件实现，它运行在内核模式B)对于32位WindowsXP来说，每个进程的最大虚拟地址空间为4GBC)系统采用段页式存储管理，默认页面大小为64KBD)发生缺页需要进行页面调度时，系统采用的调度算法是“最近最少使用”(LRU)(42)WindowsXP将硬盘上的一部分存储区域虚拟成内存来使用，该存储区域被称为“虚拟内存”，它以页面文件形式出现。下列有关页面文件的叙述中，错误的是A)页面文件可位于任一硬盘分区中，默认情况下位于WindowsXP安装盘(系统盘)的根目录中B)用户可以设置页面文件的大小，甚至不使用页面文件(即设置成“无分页文件”)C)由系统管理页面文件的大小时，该文件的大小总是大于或等于物理内存的大小D)在默认情况下，页面文件具有“只读”文件属性(43)在WindowsXP环境下，下列有关磁盘(包括光盘)管理与使用的叙述中，错误的是A)扇区是磁盘上固定大小、可寻址的存储块，硬盘和光盘的扇区大小均为512字节B)磁盘空间的分配通常以簇为基本单位其大小总是扇区大小的整数倍C)硬盘的分区表存储在硬盘的第一个扇区(第0面、第0磁道上的第1个扇区)中D)硬盘分区后，各逻辑盘进行格式化操作后才能使用(44)为了与早期系统兼容以及支持多种存储介质，WindowsXP支持多种文件系统。硬盘采用下列哪种文件系统时，无需其他软件就可以对硬盘上的文件进行压缩和加密?A)FATB)CDFSC)NTFSD)UDF(45)在下列有关WindowsXP设备管理功能的叙述中，正确的是A)系统支持PnP，所有的设备均可以即插即用，且支持所有设备的“热插拔”B)系统的电源管理功能完全由操作系统实现，与PC硬件无关C)设备管理中引入Spooling技术，可以使系统中的独占设备被多个任务共享使用D)除主板所含部件之外，“设各管理器”可以查看系统中的其他所有硬件设备(46)在下列WindowsXP系统文件中，与网络功能无直接关系的文件是A)Pagefile.sysB)Mswsock.dllC)Tcpip.sysD)Mshtml.dll(47)在下列有关WindowsXP多媒体功能的叙述中，错误的是A)系统主要通过MCI组件来控制多种多媒体设备的操作B)系统提供了OpenGL组件，该组件可以提供计算机三维图形功能C)DirectX包含多个多媒体组件，可有效支持三维实时互动游戏软件的运行D)系统提供的WIA技术主要是支持数字音频信息的获取(48)WindowsXP内置了许多工具性软件，如磁盘扫描程序、注册表编辑器等，便于用户对系统进行管理和维护。在下列有关这些工具软件的叙述中，错误的是A)“磁盘扫描程序”只能对硬盘进行扫描，不能对软盘和优盘进行扫描B)系统安装时不会在“开始”菜单中自动创建启动“注册表编辑器”的快捷菜单C)利用“备份工具”进行数据备份时，用户可以选择需要备份的磁盘和文件夹D)在“命令提示符”窗口中执行IPCONFIG命令可以查看当前PC网卡的MAC地址(49)以下是关于台式PC机键盘中部分控制键功能的叙述，其中错误的是A)NumLock键用于控制数字小键盘的功能B)CapsLock键用于切换字母键的大小写输入状态C)Esc键通常用于退出一个程序或操作D)功能键Fl~F12在所有应用程序中功能都一样(50)利用键盘输入汉字时，在键盘和主机之间传输的信息是A)输入汉字的内码B)输入汉字的字模信息C)按键的ASCII码D)按键的位置信息(51)以下是有关光电鼠标的叙述，其中错误的是A)不宜在平滑光亮的平面上操作B)无线鼠标的操作精度不高，目前离实用尚有距离C)分辨率和帧速率均为其性能参数D)鼠标中包含有CMOS感光器、光学透镜和数字信号处理器等部件(52)ADSL是家庭计算机用户接入互联网的常用技术之一，下面有关叙述中错误的是A)上网时可同时接听和拨打电话B)数据下传速率高于上传速率C)数据下传速率可达100MbpsD)必须安装ADSLMODEM和以太网卡(53)目前市场上有多种多功能一体化打印机，它以打印功能为主，可以兼有如下的哪些功能?I.传真Ⅱ.存储Ⅲ.复印IV.扫描A)仅I和ⅢB)仅I、Ⅲ和ⅣC)仅Ⅱ和ⅢD)仅Ⅲ和Ⅳ(54)分辨率是扫描仪最重要的性能指标。下面是有关平板扫描仪分辨率的一些叙述：Ⅰ.水平分辨率取决于光学系统的性能和步进电机的精度Ⅱ.扫描仪的品级主要由插值分辨率的大小来决定Ⅲ.分辨率用每平方英寸上的像素数目来表示，单位为dpiⅣ.通过扫描软件可设定不同的分辨率进行扫描输入上述叙述中，错误的是A)仅Ⅰ和ⅢB)仅Ⅱ和ⅢC)仅Ⅰ、Ⅱ和ⅢD)全部(55)以下是数码相机成像过程中相关的一些处理步骤：Ⅰ.把光信号转换为电信号Ⅱ.将影像聚焦在成像芯片(CCD或CMOS)上Ⅲ.对图像进行信号处理和数据压缩IV.进行模数转换变成数字图像Ⅴ.将照片保存到相机的存储卡中正确的处理步骤是A)Ⅰ→Ⅱ→Ⅲ→IV→VB)Ⅱ→Ⅰ→Ⅲ→IV→VC)Ⅰ→Ⅲ→Ⅱ→IV→VD)Ⅱ→Ⅰ→IV→Ⅲ→V(56)以下是有关声卡的一些性能参数：Ⅰ.量化位数Ⅱ.采样频率Ⅲ.声道数IV.合成器类型上述哪些参数与波形声音的录制质量有关?A)仅Ⅰ和ⅡB)仅Ⅰ、Ⅱ和ⅢC)仅Ⅰ、Ⅱ和IVD)仅Ⅰ和Ⅲ(57)显示器通过显示控制卡(简称显卡)与主机相连。以下有关PC显卡的组成和功能的叙述中，错误的是A)显存(VRAM)目前大多用DDR2和DDR3存储器实现，显存和主存统一编址B)显卡能将主机发来的文字符号和绘图命令转换成屏幕上要显示的位图并写入显存C)显卡能将显存中的位图信息进行模/数转换后送VGA显示器显示D)图形绘制功能由显卡中专门的绘图处理器(GPU)实现(58)硬盘是目前PC必配的存储设备。以下关于硬盘性能的叙述中，错误的是A)内部数据传输率是指主机和磁盘缓存之间数据传输的速度B)平均等待时间与磁盘的旋转速度有关，其值等于盘片转半圈的时间C)平均寻道时间与磁头在磁道间移动的速度有关D)存储容量取决于硬盘的磁头数、柱面数、扇区数以及扇区容量(59)光盘存储器是计算机外存储器之一。以下有关光盘存储器的叙述中，错误的是A)光盘表面有许多凹坑，凹坑的边缘表示信息“1”，凹坑内外的平坦部分表示“0”B)光驱的寻道时间通常比硬盘驱动器慢得多C)DVD盘片与CD盘片尺寸相同，因此，它们的扇区总数也相同D)蓝光盘(BD)是日前存储容量最大的光盘片，单层盘片容量可达25GB(60)集线器(Hub)是组建以太局域网的重要设备之一。以下有关共享式集线器的叙述错误的是A)可将传输信号再生和放大，以扩大网络的传输距离B)能将一个端口收到的信息向其他多个端口分发出去C)在一个局域网中只能有一个集线器，它把所有计算机都连接在一起D)集线器内只有一个公共通路供所有节点共享(51)以下是有关光电鼠标的叙述，其中错误的是A)不宜在平滑光亮的平面上操作B)无线鼠标的操作精度不高，目前离实用尚有距离C)分辨率和帧速率均为其性能参数D)鼠标中包含有CMOS感光器、光学透镜和数字信号处理器等部件(52)ADSL是家庭计算机用户接入互联网的常用技术之一，下面有关叙述中错误的是A)上网时可同时接听和拨打电话B)数据下传速率高于上传速率C)数据下传速率可达100MbpsD)必须安装ADSLMODEM和以太网卡(53)目前市场上有多种多功能一体化打印机，它以打印功能为主，可以兼有如下的哪些功能?I.传真Ⅱ.存储Ⅲ.复印IV.扫描A)仅I和ⅢB)仅I、Ⅲ和ⅣC)仅Ⅱ和ⅢD)仅Ⅲ和Ⅳ(54)分辨率是扫描仪最重要的性能指标。下面是有关平板扫描仪分辨率的一些叙述：Ⅰ.水平分辨率取决于光学系统的性能和步进电机的精度Ⅱ.扫描仪的品级主要由插值分辨率的大小来决定Ⅲ.分辨率用每平方英寸上的像素数目来表示，单位为dpiⅣ.通过扫描软件可设定不同的分辨率进行扫描输入上述叙述中，错误的是A)仅Ⅰ和ⅢB)仅Ⅱ和ⅢC)仅Ⅰ、Ⅱ和ⅢD)全部(55)以下是数码相机成像过程中相关的一些处理步骤：Ⅰ.把光信号转换为电信号Ⅱ.将影像聚焦在成像芯片(CCD或CMOS)上Ⅲ.对图像进行信号处理和数据压缩IV.进行模数转换变成数字图像Ⅴ.将照片保存到相机的存储卡中正确的处理步骤是A)Ⅰ→Ⅱ→Ⅲ→IV→VB)Ⅱ→Ⅰ→Ⅲ→IV→VC)Ⅰ→Ⅲ→Ⅱ→IV→VD)Ⅱ→Ⅰ→IV→Ⅲ→V(56)以下是有关声卡的一些性能参数：Ⅰ.量化位数Ⅱ.采样频率Ⅲ.声道数IV.合成器类型上述哪些参数与波形声音的录制质量有关?A)仅Ⅰ和ⅡB)仅Ⅰ、Ⅱ和ⅢC)仅Ⅰ、Ⅱ和IVD)仅Ⅰ和Ⅲ(57)显示器通过显示控制卡(简称显卡)与主机相连。以下有关PC显卡的组成和功能的叙述中，错误的是A)显存(VRAM)目前大多用DDR2和DDR3存储器实现，显存和主存统一编址B)显卡能将主机发来的文字符号和绘图命令转换成屏幕上要显示的位图并写入显存C)显卡能将显存中的位图信息进行模/数转换后送VGA显示器显示D)图形绘制功能由显卡中专门的绘图处理器(GPU)实现(58)硬盘是目前PC必配的存储设备。以下关于硬盘性能的叙述中，错误的是A)内部数据传输率是指主机和磁盘缓存之间数据传输的速度B)平均等待时间与磁盘的旋转速度有关，其值等于盘片转半圈的时间C)平均寻道时间与磁头在磁道间移动的速度有关D)存储容量取决于硬盘的磁头数、柱面数、扇区数以及扇区容量(59)光盘存储器是计算机外存储器之一。以下有关光盘存储器的叙述中，错误的是A)光盘表面有许多凹坑，凹坑的边缘表示信息“1”，凹坑内外的平坦部分表示“0”B)光驱的寻道时间通常比硬盘驱动器慢得多C)DVD盘片与CD盘片尺寸相同，因此，它们的扇区总数也相同D)蓝光盘(BD)是日前存储容量最大的光盘片，单层盘片容量可达25GB(60)集线器(Hub)是组建以太局域网的重要设备之一。以下有关共享式集线器的叙述错误的是A)可将传输信号再生和放大，以扩大网络的传输距离B)能将一个端口收到的信息向其他多个端口分发出去C)在一个局域网中只能有一个集线器，它把所有计算机都连接在一起D)集线器内只有一个公共通路供所有节点共享二、填空题(1)迄今为止，我们所使用的计算机大多数是基于冯·诺依曼提出的【1】原理工作的。(2)采用GB2312-80国家标准时，汉字的“机内码”是双字节编码，每个字节的最高位均为【2】。(3)IEEE802.11是无线局域网采用的通信协议标准，其中IEEE802.11g是目前比较广泛采用的一种，它的数据传输速率最高可以达到【3】Mb/s。(4)局域网技术发展很快，目前我国许多高校的校园网已经建设成为千兆以太网。所谓千兆网，即网络中传输干线的带宽是【4】kb/s。(5)万维网(WWW)由遍布全球的Web服务器和运行浏览器软件的客户机所组成。在相关技术中，统一资源定位器用于标识WWW网中的信息资源，其英文缩写为【5】。(6)Pentium4HT微处理器可以模拟两个逻辑CPU并发执行两个线程，Intel公司将这种技术称为【6】技术。(7)在汇编语言程序中，特权级低的程序段可以借助【7】指令转向特权级高的程序段执行。（8）执行下面的程序段后，（AH）=【8】MOVCX，8MOVAX，0024HLP：SHLAL，1JNCNEXTINICAHNEXT：LOOPLP(9)IEEE1394a采用6芯电缆，除用于电源和地线之外，2芯用于传输数据差分信号，2芯用于传输【9】差分信号。(10)通用异步收发器8250使用频率为1.8432MHz的基准时钟时，为获得19200的通信波特率，分频系数为【10】。(11)AGP8×有32根数据线，其总线频率为66MHz，每个总线周期传送8次数据，由此可估算出AGP8×的总线带宽为【11】MBps。(12)PC目前大多使用DIMM形式的DDR2或DDR3内存条，其中DIMM的中文名称是【12】式内存条模块。(13)在WindowsXP中，硬件抽象层是一个内核模式的模块。它提供了针对Windows当前运行所在硬件平台的低层接口。在WindowsXP运行时，硬件抽象层的功能主要由SYSTEM32文件夹中的文件【11】.dll提供。(14)在WindowsXP的进程中，线程的相对优先级的类型分为：时间关键(Time-critical)、最高(Highest)、高于标准(AboveNormal)、标准(Normal)、低于标准(BelowNormal)、最低(Lowest)和【14】。(15)分区(partition)是硬盘上一组连续扇区的集合，磁盘分区表中保存了所有分区的起始扇区号、分区大小、分区类型等信息。一个硬盘通过分区操作(利用MS-DOS中的FDISK或WindowsSetup中集成的分区工具)可分为1~【15】个主分区。(16)Windows任务管理器是一个很有用的系统工具，用户通过该工具可以查看系统当前的运行清况，并可进行一些系统操作。在下图所示的“Windows任务管理器”窗口中，用户可以查看到每个进程的用户名、CPU(使用率)、内存使用(的大小)和【16】(即图中“?”所指处)。(17)彩色图像可能的颜色数目由R、G、B三基色的位数确定。若R、G、B分别用8位表示，则图像中可能出现的颜色数目最多可达【17】种。(18)某笔记本电脑所配置的数码摄像头标称为30万像素，其画面宽高比为4:3，则其分辨率应为【18】。(提示：显示器可设置的某种分辨率)(19)固态硬盘(SSD)是采用【19】存储器组成的通用存储系统，其数据读取速度比目前的普通硬盘快得多。(20)数据传输速率是计算机网络中反映数据传输快慢的重要性能指标，其常用的单位有bps，kbps和Mbps等。在换算时，1Mbps=【20】bps。来源:考试大-计算机等级考试