1计算机基础知识本章将介绍计算机的发展与应用，信息处理的基本知识，计算机硬件系统和软件系统的基本知识，微机的使用，多媒体技术知识及计算机病毒的知识等内容，以便为今后用好计算机奠定一个良好的基础。1.1计算机的发展与应用1.1.1计算机的发展1、第一台电子计算机世界上第一台电子计算机诞生于1946年2月，称为“埃尼阿克”（ENIAC，即ElectronicNumericalIntegratorandCalculator），共用了18000多只电子管，重量达30吨，占地170平方米，可谓“庞然大物”，与以前的计算工具相比，计算速度快，精度高，能按给定的程序自动进行计算，但与现代计算机相比，速度却很慢，每秒钟只能做5000次加法运算，容量小，且全部指令还没有存放在存储器中，操作复杂，稳定性差……尽管如此，它终究开创了计算机的新纪元。2、冯·诺依曼结构计算机针对ENIAC在存储程序方面存在的致命弱点，美籍匈牙利科学家冯·诺依曼于1946年6月提出了一个“存储程序”的计算机方案。这个方案包含三个要点：(1)采用二进制数的形式表示数据和指令。(2)将指令和数据按执行顺序都存放在存储器中。(3)由控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备五大部分组成计算机。其工作原理的核心是“存储程序”和“程序控制”，就是通常所说的“顺序存储程序”的概念。人们把按照这一原理设计的计算机称为“冯·诺依曼型计算机”。冯·诺依曼提出的体系结构奠定了现代计算机结构理论，被誉为计算机发展史上的里程碑，直到现在，各类计算机仍没有完全突破冯·诺依曼结构的框架。3、计算机的发展阶段自从第一台电子计算机诞生以来，电子元件的发展、计算机系统结构和计算机软件技术的发展都对计算机的发展起着重大的推动作用，随着计算机所用逻辑元件的变化，计算机已经历了四代演变。（1）第一代（1946~1958）：电子管计算机。（2）第二代（1959~1964）：晶体管计算机。（3）第三代（1965~1970）：固体组件计算机。（4）第四代（1971~）：大规模和超大规模集成电路计算机。当前，计算机的发展主要表现为四种趋势，一是发展高速度、大容量和强功能的巨型计算机；二是进一步提高集成度，研制质量可靠、性能更加优良、价格更低廉、整机更加小巧的微型计算机；三是朝着能充分利用计算机资源、扩大计算机的使用范围、能为人们提供信息服务的计算机网络化方向发展；四是朝着能让计算机具有模拟人的感觉和思维过程、可以越来越多地代替人类脑力劳动的智能化方向发展。1.1.2计算机的特点和应用1、计算机的主要特点（1）运算速度快。计算机的运算速度指计算机在单位时间内执行指令的平均速度，可以用每秒钟能完成多少次操作（如加法运算）或每秒钟能执行多少条指令来描述，随着半导体技术和计算机技术的发展，计算机的运算速度已经从最初的每秒几千次发展到每秒几十万次、几百万次，甚至每秒几十亿次、上百亿次，是传统的计算工具所不能比拟的。（2）计算精度高。计算机中数的精度主要表现为数据表示的位数，一般称为机器字长，字长越长精度越高，目前微型计算机的字长已达64位。（3）具有“记忆”和逻辑判断功能。计算机不仅能进行计算，而且还可以把原始数据、中间结果、运算指令等信息存储起来，供使用者调用，这是电子计算机与其他计算装置的一个重要区别。计算机还能在运算过程中随时进行各种逻辑判断，并根据判断的结果自动决定下一步应执行的命令。（4）程序运行自动化。计算机内部的运算处理是根据人们预先编制好的程序自动控制执行的，只要把解决问题的处理程序输入到计算机中，计算机便会依次取出指令，逐条执行，完成各种规定的操作，不需要人工干预。2、计算机的应用计算机具有高速精确的计算能力，以及由此产生的超凡的数据处理能力、逻辑判断能力，决定了计算机的应用相当广泛，涉及到科学研究、军事技术、工农业生产、文化教育、日常生活等方面。(1)科学计算。也称数值计算，是利用计算机解决科学研究和工程设计等方面的数学计算问题。科学计算的特点是计算量大，要求精度高，结果可靠。利用计算机高速性、大存储容量、连续运算能力，可以处理人无法实现的各种科学计算问题。例如，人造卫星轨道的计算、宇宙飞船的制导、气象预报等。(2)数据处理。数据处理指的是对信息进行采集、加工、存储、传递，并进行综合分析，常泛指非科学计算方面的以管理为主的所有应用。例如，财务管理、统计分析、企业管理、商品销售管理、档案管理、图书检索等。数据处理的特点是原始数据量大，算术运算较简单，有大量的逻辑运算与判断，结果要求以表格或文件的形式存储或输出等。(3)过程控制。将计算机用来控制各种自动装置、自动仪表、生产过程等，都称为过程控制或实时控制。例如，交通运输方面的行车调度，农业方面人工气候箱的温、湿度控制；工业生产自动化方面的巡回检测、自动记录、监视报警、自动启停、自动调控等内容；家用电器中的某些自动功能等，都是计算机在过程控制方面的应用。(4)计算机辅助系统。计算机辅助系统包括计算机辅助设计（CAD）、计算机辅助制造（CAM）、计算机辅助教学（CAI）、计算机辅助测试（CAT）等。(5)人工智能。是用计算机执行某些与人的智能活动有关的复杂功能。目前研究的方向有：模式识别、自然语言理解、自动定理证明、自动程序设计、知识表示、专家系统、数据智能检索等。例如，用计算机模拟人脑的部分功能进行学习、推理、联想和决策；模拟著名医生给病人诊病的医疗诊断专家系统等等。(6)计算机通信、计算机网络。利用通信设备和线路将地域不同的计算机系统互联起来，并在网络软件支持下实现资源共享和传递信息的系统。大到遍及全世界的Internet，小到几台计算机联成的局域网，计算机网络正在普遍应用。(7)办公自动化。是指用计算机或数据处理系统来处理日常例行的各种工作。是当前最为广泛的一类应用，它具有完善的文字和表格处理功能，较强的资料、图像处理和网络通信能力，可以进行各种文档的存储、查询、统计等工作。例如，起草各种文稿，收集、加工、输出各种资料信息等。总之，计算机已在各个领域、行业中得到广泛的应用，其应用范围已渗透到科研、生产、军事、教学、金融、交通、农林业、地质勘探、气象预报、邮电通信等各行各业，并且深入到文化、娱乐和家庭生活等各个领域，其影响涉及社会生活的各个方面。1.2计算机中信息的表示数据是人类能够识别或计算机能够处理的某种符号的集合，包括数字、文字、声音、图像等，经过加工处理后用于人们制定决策或具体应用的数据称做信息。信息的表示有两种形态：一种是人类可识别和理解的信息形态；一种是计算机能够识别和理解的信息形态。由于计算机硬件是由电子元器件组成的，而电子元器件大多都有两种稳定的工作状态，可以很方便地用来表示“0”和“1”。因而在计算机内部普遍采用“0”和“1”表示的二进制，这就使得通过输入设备输入到计算机中的任何信息，都必须转换成二进制数的表示形式，才能被计算机硬件所识别。1.2.1进位计数制要掌握进位计数制，必须先掌握数码、基数、进位计数制、位权的概念。下面以十进制为例，来介绍上述概念。(1)组成十进制数的0～9这些数字符号称为数码。(2)全部数码的个数称为基数。十进制数的基数为10。(3)用“逢基数进位”的原则进行计数，称为进位计数制。十进制的计数原则是“逢十进一”。(4)进位后的数字，按其所在位置的前后，将代表不同的数值，表示各位有不同的“位权”。十进制数个位的“1”，代表1，即个位的位权是1；十位的“1”，代表10，即十位的位权是10；百位的“1”，代表100，即百位的位权是100，依次类推，位权与基数的关系是：位权的值等于基数的若干次幂。例如：十进制数346.7可以展开成下面的多项式：346.7=3×102+4×101+6×100+7×10-1，式中102、101、100、10-1即为该位的位权，每一位上的数码与该位权的乘积，就是该位的数值。任何一种数制表示的数都可以写成按位权展开的多项式之和，一般形式为：N=dn-1bn-1+dn-2bn-2+dn-3bn-3+…+d-mb-m式中：n----整数的总位数m---小数的总位数d下标---该位的数码b----基数b上标---位权1.2.2常用的进位计数制及书写规则1、计算机中常用的进位计数制有：二进制、八进制、十进制、十六进制，其数码如下：二进制：0、1八进制：0、1、2、3、4、5、6、7十进制：0、1、2、3、4、5、6、7、8、9十六进制：0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、A、B、C、D、E、F2、书写规则有两种：在数字后面加英文标识，或在括号外面加数字下标。(1)在数字后面加英文标识B（Binary）：表示二进制数。如，二进制数500可写成500B。O（Octonary）：表示八进制数。如，八进制数500可写成500O。D（Decimal）：表示十进制数。如，十进制数500可写成500D。一般约定D可省去不写，即无后缀的数字为十进制数。H（Hexadecimal）：表示十六进制数。如，十六进制数500可写成500H。(2)在括号外面加数字下标（1001）2：表示二进制数1001。（3423）8：表示八进制数3423。（5679）10：表示十进制数5679。（3FE5）16：表示十六进制数3FE5。3、进位计数制之间的转换（1）非十进制数转换成十进制数转换方法：将要转换的非十进制数的各位数字与它的位权相乘，其积相加，和数就是十进制数。例：（101101.11）2=1×25+0×24+1×23+1×22+0×21+1×20+1×2-1+1×2-2=32+0+8+4+0+1+0.5+0.25=（45.75）10（123.4）8=1×82+2×81+3×80+4×8-1=64+16+3+0.5=（83.5）10（5F.A）16=5×161+15×160+10×16-1=80+15+0.0625=（95.0625）10（2）十进制数转换成非十进制数转换方法：将十进制数转换为其他进制数时，可将此数分成整数与小数两部分分别转换，然后再拼接起来即可。整数部分转换：将十进制整数连续除以非十进制数的基数，并将所得余数保留下来，直到商为0，然后用“倒数”的方式（第一次相除所得余数为最低位，最后一次相除所得余数为最高位），将各次相除所得余数组合起来即为所要求的结果。此法称为“除以基数倒取余法”。小数部分转换：将十进制小数连续乘以非十进制数的基数，并将每次相乘后所得的整数保留下来，直到小数部分为0或已满足精确度要求为止，然后将每次相乘所得的整数部分按先后顺序（第一次相乘所得整数部分为最高值，最后一次相乘所得的整数部分为最低值）组合起来。例：将（25.6875）10转换成二进制数。整数部分转换如下：225余数2121二进制整数低位26023021101二进制整数高位整数部分为（11001）2小数部分转换如下：0.6875×）21.3750…………..1二进制小数高位0.3750×）20.7500…………..00.7500×)21.5000……………10.5000×)21.0000……………1二进制小数低位小数部分为：（0.1011）2将整数部分与小数部分组合起来，即：（25.6875）10=（11001.1011）2说明：a.十进制纯小数转换时，若遇到转换过程无穷尽时，应根据精度的要求确定保留几位小数，以得到一个近似值。b.十进制与八进制、十六进制的转换方法和十进制与二进制之间的转换方法相同，这里不再举例。（3）二、八、十六进制数的相互转换a.二进制数与八进制数之间的转换，由于一位八进制数对应三位二进制数，因此转换方法如下：二进制数转换为八进制数：将二进制数以小数点为界，分别向左、向右每三位分为一组，不足三位时用0补足（整数在高位补0，小数在低位补0），然后将每组三位二进制数转换成对应的八进制数。例：将（1011010.1）2转换成八进制数001011010.1001324（1011010.1）2=(132.4)8八进制数转换为二进制数：按原数位的顺序，将每位八进制数等值转换成三位二进制数。例：将八进制数（756.3）8转换成二进制数756.3111101110011（756.3）8=（111101110.011）2b.二进制数与十六进制数之间的转换：由于一位十六进制数对应四位二进制数，因而转换方法如下：二进制数转换为十六进制数：将二进制数以小数点为界，分别向左、向右每四位分为一组，不足四位时用0补足（整数在高位补0，小数在低位补0），然后将每组的四位二进制数等值转换成对应的十六进制数。例：将二进制数（1100111001.001011）2转换成十六进制数。001100111001.001011003392C（1100111001.001011）2=（339.2C）16十六进制数转换为二进制数：按原数位的顺序，将每位十六进制数等值转换成四位二进制数。例：将（AB3.57）16转换成二进制数AB3.5710101011001101010111（AB3.57）16=（101010110011.01010111）21.2.3字符编码计算机可以处理的信息除了数值之外，还有各种各样的文字、符号、声音、图像、视频等等，这些信息也必须表示为二进制编码的形式，计算机才能进行处理，下面介绍一些常用的编码标准。1、ASCⅡ码在计算机中，字符的存储和通信普遍采用ASCⅡ码（AmericanStandardCodeForInformationInterchange，美国标准信息交换代码）。ASCⅡ码用七位二进制数进行编码，可以表示128个字符，包括0～9十个数码符号、52个大小写英文字母，32个标点符号和运算符，34个控制符。若要确定一个字符的ASCⅡ码，先在表中查出其位置，然后确定其所在位置对应的列和行。根据列确定所查字符的高3位编码（D6D5D4），根据行确定所查字符的低4位编码（D3D2D1D0）。最后将高3位编码与低4位编码组合在一起，既为所查字符的ASCⅡ码。例如，字符“A”的ASCⅡ码为1000001，对应的十进制数为65。ASCⅡ码常用于输入/输出设备，如键盘输入，显示器和打印机输出等，当从键盘输入字符时，编码电路将字符转换成对应的ASCⅡ码输入计算机内，经处理后再将ASCⅡ码表示的数据转换成对应的字符后在显示器或打印机上输出。为了表示更多的信息，新版本的ASCⅡ--8采用8位二进制进行编码。当最高位为0时，称为基本ASCⅡ码（编码与7位的相同），当最高位为1时，形成扩充的ASCⅡ码，它表示数的范围为128~255，可表示128种符号，通常各个国家都把扩充的ASCⅡ码作为自己国家语言文字的代码。2、BCD码BCD（BinaryCodedDecimal）码又称“二进制编码”，专门解决用二进制数表示十进制数的问题。BCD码将每一位十进制数用四位二进制数表示，其编码方法很多，有BCD8421、BCD2421、余3码、格雷码等。最常用的是BCD8421码，其方法是四位二进制数表示一位十进制数，自左至右每一位对应的位权是8、4、2、1。BCD码非常直观，但BCD码仅仅表示形式上的二进制数并非真正的二进制数。例如，十进制数（82.5）10对应的BCD码是（10000010.0101）BCD，但对应的二进制数是（1010010.1）2。3、汉字编码我国用户在使用计算机进行信息处理时，一般都要用到汉字，在计算机中使用汉字必须解决汉字的输入、输出及汉字处理等一系列问题。由于汉字数量大，汉字的形状和笔画多少差异极大，无法用一个字节的二进制代码实现汉字编码，因此汉字有自己独特的编码方法。在汉字输入、输出、存储和处理的不同过程中，所使用的汉字编码不相同，归纳起来主要有汉字输入码、汉字交换码、汉字机内码和汉字字形码等编码形式。（1）汉字输入码。汉字输入码是为用户由计算机外部设备输入汉字而编制的汉字编码，又称外码。汉字输入码位于人机界面上，面向用户，编码原则简单易记，操作方便，有利于提高输入速度，汉字的输入编码很多，归纳起来主要有数字编码、字音编码、字形编码和音形结合编码等几大类，每种方案对汉字的输入编码并不相同，但经转换后存入计算机内的机内码均相同。例如，我们以全拼输入编码键入“jin”，或以五笔字型输入法键入“QQQQ”都能得到“金”这个汉字对应的机内码。这个工作由汉字代码转换程序依照事先编制好的输入码对照表完成转换。（2）汉字交换码。汉字交换码是指在对汉字进行传递和交换时使用的编码，也称国标码。1981年，国家标准局颁布了《信息交换用汉字编码字符集（基本集）》，简称GB2312—80，代号国标码，是在汉字信息处理过程中使用的代码的依据。GB2312—80共收集汉字、字母、图形等字符7445个，其中汉字6763个（常用的一级汉字3755个，按汉语拼音字母顺序排列；二级汉字3008个，按部首顺序排列），此外，还包括一般符号、数字、拉丁字母、希腊字母、汉语拼音字母等。在该标准集中，每个汉字或图形符号均采用双字节表示，每个字节只用低7位；将汉字或图形符号分为94个区，每个区分为94个位，高字节表示区号，低字节表示位号。国标码一般用十六进制表示，在一个汉字的区号和位号上分别加十六进制20H，即构成该汉字的国标码。例如，汉字“啊”位于16区01位，其区位码为十进制数1601D（即十六进制数1001H），对应的国标码为十六进制数3021H。（3）汉字机内码。汉字机内码是只在计算机内部存储、处理、传输汉字用的代码，又称内码。汉字国标码作为一种国家标准，是所有汉字都必须遵循的统一标准，但由于国标码每个字节的最高位都是“0”，与国际通用的ASCⅡ码无法区别，必须经过某种变换才能在计算机中使用，英文字符的机内代码是7位的ASCⅡ码，最高位为“0”，而将汉字机内代码两个字节的最高位设置为“1”，这就形成汉字的内码。（4）汉字字形码。汉字字形码是表示汉字字形信息的编码。目前在汉字信息处理系统中大多以点阵方式形成汉字，所以汉字字形码就是确定一个汉字字形点阵的代码，全点阵字形中的每一点用一个二进制位来表示，随着字形点阵的不同，它们所需要的二进制位数也不同，例24×24的字形点阵，每字需要72字节；32×32的字形点阵，每字共需128字节，与每个汉字对应的这一串字节，就是汉字的字形码。综上所述，汉字处理过程就是这些代码的转换过程。可以把汉字信息处理系统抽象为一个简单模型，如图1.1所示：输入→输入码→交换码→机内码→字形码→输出图1.1汉字处理过程4、信息存储单位信息的存储单位有“位”、“字节”、“字”等。（1）位（bit）。位是度量数据的最小单位，表示一位二进制信息。（2）字节（byte）。一个字节由八位二进制数字组成（1byte=8bit）。字节是信息存储中最常用的基本单位。计算机的存储器（包括内存和外存）通常也是以多少字节来表示它的容量，常用的单位有：KB（千字节）1KB=1024byteMB（兆字节）1MB=1024KBGB（千兆字节）1GB=1024MBTB（太字节）1TB=1024GB（3）字（word）。字是位的组合，是信息交换、加工、存储的基本单元（独立的信息单位）。用二进制代码表示，一个字由一个字节或若干字节构成（通常取字节的整数倍）。它可以代表数据代码、字符代码、操作码和地址码或它们的组合，字又称计算机字，用来表示数据或信息长度，它的含义取决于机器的类型、字长及使用者的要求，常用的固定字长有32位、64位等。（4）字长。中央处理器内每个字所包含的二进制数码的位数（能直接处理参与运算寄存器所含有的二进制数据的位数）或字符的数目叫字长，它代表了机器的精度。机器的设计决定了机器的字长。一般情况下，基本字长越长，容纳的位数越多，内存可配置的容量就越大，运算速度就越快，计算精度也越高，处理能力就越强。字长是计算机硬件的一项重要的技术指标。目前微机的字长由32位转向64位为主。1.3计算机系统的组成一个完整的计算机系统包括硬件系统和软件系统两大部分。计算机硬件是指计算机系统中的各种物理装置，是计算机系统的物质基础，如CPU、存储器、输入/输出设备等。计算机软件是相对于硬件系统而言的。软件系统着重解决如何管理和使用机器的问题。硬件和软件是相辅相成的。没有任何软件支持的计算机称为裸机。裸机本身几乎不具备任何功能，只有配备一定的软件，才能发挥其功能。1.3.1计算机的基本工作原理1、计算机硬件系统按照冯.诺依曼的计算机结构思想，计算机硬件系统由五部分构成，即运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备。（1）输入设备。输入设备是用来向计算机主机输入程序和数据的设备，计算机常用的输入设备有键盘、鼠标、扫描仪等等。（2）运算器（ArithmeticLogicalUnit，ALU）。运算器是计算机中进行算术运算和逻辑运算的部件。（3）控制器（ControlUnit，CU）。控制器是统一控制和指挥计算机的各个部件协调工作的部件。在控制器的控制下，计算机能够自动按照程序设定的步骤进行一系列指定的操作，以完成特定的任务。运算器和控制器合称为中央处理器（CenterProcessingUnit，CPU），是计算机系统的核心部件。（4）存储器。存储器是用来存储程序和数据的部件。存储器可以在控制器控制下对数据进行存取操作，我们把数据从存储器中取出的过程称为“读”，把数据存入存储器的过程称为“写”。存储器容器用B、KB、MB、GB、TB等存储容量单位表示。通常将存储器分为内存储器（内存）和外存储器（外存）内存储器又称为主存储器，是主机的一部分，可以由CPU直接访问，优点是存取速度快，但存储容量小，主要用来存放系统正在处理的数据。根据性能和特点的不同，内存又分为只读存储器和随机存储器两类。只读存储器（ReadOnlyMemory，ROM）在工作过程中只能读出其中的数据，不能写入新的数据，即使电源中断，ROM中数据也不会丢失，ROM一般用来存放固定的系统程序和参数表等。随机存储器（RandomAccessMemory，RAM）在工作过程中既可读出其中的数据，也可修改其中的数据或写入新的数据，一旦中断电源，RAM中存放的数据将全部丢失。外存储器又叫辅助存储器，如硬盘、软盘、光盘等。存放在外存中的数据必须调入内存后才能运行。外存存取速度慢，但存储容量大，主要用来存放暂时不用，但又需长期保存的程序或数据。（5）输出设备。输出设备是将计算机处理的数据、计算结果等内部信息按人们要求的形式输出。常见的输出设备有显示器、打印机、绘图仪等。中央处理器和内存储器合称为主机。各种输入设备、输出设备、外存储器称为外部设备。2、计算机软件系统计算机软件是指在计算机硬件上运行的各种程序及有关文档资料的总称。它的作用在于对计算机硬件资源的有效控制与管理，提高计算机资源的使用效率，协调计算机各组成部分的工作，并在硬件提供的基本功能的基础上，扩大计算机的功能，提高计算机实现和运行各类应用任务的能力；同时向用户提供尽可能方便、灵活的计算机操作使用界面和诊断等所需要的工具等。计算机软件系统包括系统软件和应用软件。系统软件一般由计算机厂商提供，应用软件是为解决某一问题而由用户或软件公司开发的。（1）系统软件。系统软件是指管理、监控和维护计算机资源（包括硬件及软件）的软件，它主要包括操作系统、各种语言处理程序以及各种工具软件等。a.操作系统：操作系统（OperatingSystem，OS）是控制和管理计算机硬件和软件资源、合理地组织计算机工作流程并方便用户充分且有效地使用计算机资源的程序集合，操作系统是系统软件的“核心”，是用户与计算机之间的接口，也是其他系统软件和应用软件能够在计算机上运行的基础。目前，计算机上常用的操作系统有：DOS，Windows，Unix，Linux等，其中基于图形界面、多任务的Windows操作系统使用最为广泛。b.程序设计语言及处理程序：人们要利用计算机解决实际问题，一般首先要编写程序。程序设计语言就是用来编写程序的语言，它是人与计算机之间交换信息的工具。程序设计语言一般分为机器语言、汇编语言和高级语言三大类。c.工具软件：工具软件又称服务软件，它是开发和研制各种软件的工具，常见的工具软件有诊断程序、调试程序、编辑程序等。这些工具软件为用户编制计算机程序及使用计算机提供了方便。诊断程序：诊断程序是面向计算机维护的一种软件，功能是诊断计算机各部件能否正常工作。例如，对微机加电后，一般都首先运行ROM中的一段自检程序，以检查计算机系统是否能正常工作。这段自检程序就是一种最简单的诊断程序。调试程序：调试程序是程序开发者的重要工具，用于对程序尤其大型程序进行调试。例如，DEBUG就是一般PC机系统中常用的一种调试程序。编辑程序：编辑程序是计算机系统中不可缺少的一种工具软件。主要用于输入、修改、编辑程序或数据。（2）应用软件应用软件是指专门为解决某个应用领域内的具体问题而编制的软件，由于计算机的应用几乎已渗透到了各个领域，所以应用程序也是多种多样的。常用的应用软件有以下几种：a.各种信息管理软件；b.各种文字处理软件；c.各种计算机辅助设计软件和辅助教学软件；d.实时控制软件；e.各种软件包，如数值计算程序库、图形软件包等。综上所述，计算机是一个由计算机硬件和计算机软件构成的完整系统，其中硬件包括主机和外部设备等，软件可分为系统软件和应用软件两大类，如图1-3所示。1.3.2微型计算机系统的组成微型计算机又称做PC机（PersonalComputer，个人计算机），是大规模集成电路技术与计算机技术相结合的产物。从外观上看，微机主要由主机、显示器、键盘和鼠标等组成，有时根据需要还可以增加打印机、扫描仪、音箱等外部设备。主机主要由系统主板、CPU、内存储器、外存储器、输入/输出电路、电源等组成。微型机属于冯·诺依曼体系结构，硬件系统也是由五大部分组成，但有自己的构造特点。微机主要采用微处理器及总线结构，微型机使用大规模集成电路技术将运算器和控制器集成在一个体积小但功能强大的微处理器芯片上，主机的各部件之间通过总线相连接，而外部设备则通过相应的接口电路再与总线相连。如图1-4所示为从总线的角度表示的微型机硬件系统的逻辑结构。图1-4微机硬件体系基本结构示意图1、总线总线是微型机中各硬件组成部件之间传递信息的公共通道，是连接各硬件模块的纽带。微型机的总线分为内部总线和外部总线。内部总线是指在CPU内部的寄存器之间和算术逻辑部件ALU与控制部件之间传输数据的通路；外部总线是指CPU与内存和输入/输出设备接口之间进行通信的通路。通常所说的总线一般指外部总线。外部总线分为数据总线DB（DataBus）、地址总线AB（AddressBus）和控制总线CB（ControlBus）。数据总线用来传输数据。数据总线是双向的，既可以从CPU送到其他部件，也可以从其他部件传输到CPU。数据总线的位数，也称宽度，与CPU的位数相对应。地址总线用来传递由CPU送出的地址信息，和数据总线不同，地址总线是单向的。地址总线的位数决定了CPU可以直接寻址的内存范围。控制总线用来传输控制信号，其中包括CPU送往存储器或输入/输出接口电路的控制信号，如读信号、写信号和中断响应信号等；还包括系统其他部件送到CPU的信号，如时钟信号、中断请求信号和准备就绪信号等。2、主板主板是一块多层印刷信号电路板，外表两层印刷信号电路，内层印刷电源和地线。主板插有微处理器（CPU），它是微型机的核心部分。还有6~8个长条形插槽，用于插显示卡、声卡、网卡（或内置modem）等各种选件卡；还有用于插内存条的插槽及其他接口等。主机性能的好坏对微型机的总体指标将产生举足轻重的影响。3、中央处理器中央处理器（CentralProcessingUnit，CPU）是微机硬件系统的核心，一般由高速电子线路组成。主要包括运算器和控制器及寄存器组，有的还包含了高速缓冲存储器。集成在一块芯片上，称微处理器。由于CPU在微机中的关键作用，人们往往将CPU的型号作为衡量和购买机器的标准，如586、PⅢ、P4等微处理器都成为机器的代名词。决定微处理器性能的指标很多，其中主要是字长和主频。字长是指微处理器一次可处理的数据位数，微处理器的字长越长，寻址能力就越强，运算速度就越快，数据处理能力也就越强。目前的微处理器的字长已为64位。主频是指微处理器的时钟频率，主频越高，运算速度越快。目前美国Intel公司生产的Pentium4的CPU主频已达3.0GHz。4、内存储器内存储器是微型计算机存储各种信息的部件。内存按其基本功能和性能，可分为只读存储器（ROM）和随机存储器（RAM），但一般说“内存容量”时，则指RAM，不包括ROM在内。5、高速缓存（Cache）高速缓存逻辑上位于CPU和内存之间，为内存与CPU交换数据提供缓冲区。Cache与CPU之间的数据交换速度比内存与CPU之间的数据交换速度快得多。随着微型计算机的CPU处理速度越来越快，CPU对内存的数据存取速度的要求也越来越高，为了解决内存与CPU速度的不匹配问题，在CPU与内存之间增加了Cache。Cache分为一级Cache和二级Cache。CPU读写程序和数据时先访问Cache，若Cache中没有所需数据时，CPU一边直接访问内存，一边将内存中当前或将来需要的数据调入Cache中。这样提高了CPU与内存的交换速度，但存储器的管理要复杂得多。6、外存储器外存储器可用来长期存放程序和数据。外存不能被CPU直接访问，其中保存的信息必须调入内存后才能被CPU使用。微型计算机的外存相对于内存来讲大得多，一般指软盘、硬盘、光盘和USB闪存等。（1）软盘存储器由软盘、软盘驱动器（简称软驱）和软盘控制适配器（或软盘驱动卡）3部分组成，软盘是存储介质，只有插入软驱中且在软盘驱动卡的控制下才能完成工作。目前的台式PC和便携机的软驱是3.5英寸薄型高密驱动器，适用于存储量为1.44MB的3.5英寸高密软盘。这是20世纪90年代微机软驱的主流产品。现逐渐被淘汰。（2）硬盘存储器硬磁盘由硬质合金材料构成的多张盘片组成，硬磁盘与硬盘驱动器作为一个整体被密封在一个金属盒内，合称为硬盘，硬盘通常固定在主机箱内。与软盘相比，硬盘具有使用寿命长、容量大、存取速度快等优点，防潮、防腐、防霉、防尘性能好，如果使用得当，硬盘上的数据可保存数年之久。应用最广的小型温式（温彻斯特式）硬磁盘机，是在一个轴上平行安装若干个圆形磁盘片，它们同轴旋转。每片磁盘的表面都装有一个读写头，在控制器的统一控制下沿着磁盘表面径向同步移动，于是几层盘片上具有相同半径的磁道可以看成是一个圆柱，每个圆柱称为一个“柱面（Cylinder）”。硬盘容量的计算公式为：硬盘容量=每扇区字节数（512）×磁头数×柱面数×每磁道扇区数除了存储容量，硬盘的另一个主要性能指标是存取速度。影响存取速度的因素有盘片旋转速度、数据传输率、平均寻道时间等。目前微型机硬盘盘片的转速达7200r/min，存储容量可达120GB。（3）光盘存储器光盘存储器由光盘和光盘驱动器组成，光盘驱动器使用激光技术实现对光盘信息的读出和写入。光盘的特点：a.存储容量大。多数普通的CD-ROM盘片容量达650MB，还有的达到700MB、800MB、900MB。DVD光盘有单面单层、单面双层、双面单层和双面双层4种结构。其中一张DVD-ROM的单面单层盘片容量达4.7GB,单面双层或双面单层的DVD-ROM盘片容量达9.4GB，双面双层的DVD盘片容量达17GB，“蓝光盘（使用蓝色激光代替普遍使用的红色激光）”的数据存储量达27GB。b.读取速度快。早期光驱的数据传输速率为150KB/s，这个速率被称为单倍速，以后速率都以它的倍数提高，于是就以倍速来代称光驱的数据传输速率。如300KB/s称为2倍速，1500KB/s称为10倍速。现在的光驱数据传输速率已达到56倍速甚至更高。c.可靠性高。信息保留寿命长，可用做文献档案、图书管理和多媒体等方面的应用。d.价位低。e.携带方便。光盘类型：光盘按性能可分为只读型、可写入一次型和可重写型3种类型。a.只读型光盘。又称CD-ROM。b.可写入一次型光盘。又称WORM或简称WO光盘。c.可重写型光盘。（4）移动式存储器为适应移动办公存储大容量数据发展的需要，新型的、可移动的外部存储器已广泛使用。例如，可移动硬盘、U盘等。可移动硬盘：传统概念上的硬盘是与机箱固定在一起的，作为计算机的一个组成部分而存在的。随着计算机技术的发展，采用USB接口的移动硬盘应运而生，并且以其超强抗震、热拔插、无外接电源、支持多种操作系统等诸多优势，随着价格的下降开始流行。其速度达到普通软盘的20多倍，容量也相当于软盘的6~800张，并且在安全性方面更是超过了易坏的软盘。U盘：也称优盘。移动硬盘的存储介质还是采用原始的计算机硬盘，只不过把台式机的硬盘换成笔记本上的硬盘。U盘是一种基于闪存介质和USB接口的移动存储设备，其优点是：a.无需驱动器和额外电源，只需从其采用的标准USB接口总线取电，可热拔插，真正即插即用；b.通用性高、容量大（一般为32MB、64MB、128MB、256MB）、读写速度快（为软盘的15倍多）；c.抗震防潮、耐高低温、带写保护开关（防病毒）、安全可靠，可反复使用10年；d.体积小（与一般的打火机差不多）、轻巧景致、美观时尚、易于携带。U盘在WindwsME/2000/XP、MacOS9.x/MOSX、LinuxKernel2.4下均不需要驱动程序，可直接使用，很快会取代软盘。注意：a.插拔U盘时，必须等指示灯停止闪烁时方可进行；b.写保护的关闭和打开，均需在从接口上拔下的状态下进行。7、磁盘驱动器接口磁盘驱动器通过一根电缆线连接到磁盘驱动器接口上，再通过磁盘驱动器接口与主板相连。8、输入/输出接口输入/输出接口是微型机中CPU和外部设备之间的连接通道。具有数据缓冲及转换、设备选择和寻址、联络、解释并执行CPU命令、中断管理、错误检测等功能。微型机的输入/输出接口一般采用大规模、超大规模集成电路技术，以电路板的形式插在主机板的扩展槽内，常称做适配器或“卡”，如显示卡、声卡等。9、输入设备微型计算机常用的输入设备有键盘、鼠标、扫描仪、数码相机及数码摄像机等。（1）键盘。键盘是向计算机发布命令和输入数据的重要输入设备。在微机中，它是必备的标准输入设备。（2）鼠标。鼠标是一种指点式输入设备。其作用可代替光标移动键进行能够光标定位操作和替代回车键操作。在各种软件支持下，通过鼠标上的按钮可完成各种特定的功能，鼠标已经成为微机上普遍配置的输入设备。鼠标按其结构分为机械式鼠标和光电式鼠标。（3）扫描仪。扫描仪是文字和图片输入的主要设备之一。依靠光学扫描机构和有关的软件把大量的文字或图片信息扫描到计算机中，以便对这些信息进行识别、编辑、显示和打印处理。（4）数码相机与数码摄像机10、输出设备输出设备的主要作用是把计算机处理的数据、计算结果等内部信息转换成人们习惯接受的信息形式（如字符、图像、表格、声音等）输出。常见的输出设备有显示器、打印机、绘图仪等。（1）显示器。显示器通过显示卡接到系统总线上，两者一起构成显示系统。显示器是微型计算机最重要的输出设备，是“人机对话”不可缺少的工具。显示器的种类很多，按所采用的显示器件分类，有阴极射线管（CathodeRayTube，CRT）显示器、液晶显示器（LiquidCrystalDisplay，LCD）、等离子显示器等。（2）打印机。打印机也是计算机系统最常用的输出设备。在显示器上输出的内容只能当时查看，便于用户查看与修改，但不能保存。为了将计算机输出的内容留下书面记录以便保存，就需要用打印机打印输出。根据打印机的工作原理，可以将打印机分为3类：点阵打印机、喷墨打印机和激光打印机。（3）绘图仪。绘图仪是一种常用的图形输出设备。通过专用的绘图软件，用户的绘图要求变为对绘图仪的操作指令。常见的绘图仪有两种类型：平板型和滚筒型。1.4微型计算机的使用1.4.1微型机的开机和关机1、开机开机的一般原则：先开显示器、打印机等外设，再打开主机电源开关。打开主机电源后，主机开始进行自检，如果有故障，屏幕会显示故障提示信息或机器会发出一些刺耳的声音以提醒用户；如果机器一切正常并且硬盘上已安装Windows系统，计算机将自动进入Windows桌面。2、关机关机的一般原则：先取出软盘或光盘，再关主机，最后关闭显示器等外设。关机前，必须先关闭所有已打开的应用程序，退出Windows操作系统，否则有可能丢失数据信息或破坏系统配置。操作方法：使用鼠标单击屏幕左下角的“开始”按钮，选择“关机”命令，在出现的“关闭Windows”对话框中选择“关机”，将鼠标指针移到“确定”按钮上，点击鼠标左键（以Windows2000为例），过一会儿，屏幕画面消失，这样就关机了。1.4.2应用程序的启动与关闭1、启动应用程序在Windows中，启动应用程序有多种方法，最快捷的方法是将应用程序创建成快捷方式图标放在桌面上，通过双击该快捷方式图标即可启动相应的应用程序。另一种常用的方法是通过“开始”菜单启动应用程序，它包括以下两种方式。（1）使用“程序”级联菜单启动某个应用程序，只需执行“开始”→“程序”→应用程序名即可。例如：执行“开始”→“程序”→“MicrosoftWord”即可启动MicrosoftWord应用程序。（2）使用“运行”对话框对一些在“程序”菜单中未被列出的应用程序，可执行“开始”菜单下的“运行”命令，在弹出的“运行”对话框的“打开”文本框中输入文件名，如：d:\csf\tt.exe，然后单击“确定”按钮。如果不知道文件名及其位置，可以单击“浏览”按钮，在“浏览”对话框中查找需运行的可执行文件。2、关闭应用程序在应用程序窗口中，退出应用程序的方法主要有以下四种：(1)单击位于窗口右上角的关闭按钮。(2)执行“文件”菜单中的“退出”命令(3)双击位于窗口左上角的控制菜单图标。(4)使用Alt+F4快捷键。如果用户没有保存已修改过的文档就执行退出应用程序操作，Windows将给出一个对话框，询问用户在退出应用程序前是否保存已修改过的文档。1.4.3键盘与鼠标的基本操作1、键盘的基本操作键盘是计算机最常用的输入设备之一，熟练掌握它的使用对每个用户都是至关重要的。按照各类按键的功能和排列位置，可将键盘分为四个主要部分：功能键区、打字机键盘区、编辑键区和数字键盘区。（1）功能键区：在键盘的最上面一排，F1~F12共十二个。它们的具体功能可由操作系统或应用程序自行定义。（2）打字机键盘区：在键盘的左边部分，是标准的打字机主键盘，包括字符键和一些专用键。a.字符键：包括英文字母键、数字键和特殊符号键。这些键又分为单字符键（每个键上只有一个字符）和双字符键（每个键上有两个字符）。当按下某一个单字符键时，即可在当前光标位置输入该键上的字符；当按下某个双字符键时，只可输入该键上的下档字符。当按住Shift键后，再按下该字符键，则显示上档字符。b.专用键：Shift键：上档控制键，同时按下Shift键和双字符键，显示该双字符键的上档字符。同时按下Shift键和字母键，显示大写字母。CapsLock键：大写字母锁定键。按一次此键，键盘右上角的<CapsLock>灯亮，键盘中的字母键均呈“大写锁定状态”，输入的英文字母为大写形式；而用Shift键与英文字符键双键输入时，反而呈小写形式。再按一次则指示灯灭，字符恢复小写状态。Enter键：回车键。它的功能是执行键入的命令或表示一个输入行的结束。Ctrl键：控制键。单独使用无意义，与其他键配合使用时可产生各种功能效果，这些功能由操作系统或其他应用程序自行定义。Backspace键：退格键。用此键可以删除光标左边的一个字符，然后光标及其右边的字符自动左移。Alt键：互换键。不单独使用，与其他键组合使用产生特殊功能。Esc键：取消键。不同的应用程序对它有不同的定义。在Windows环境下按下此键，则取消进行的操作。Tab键：跳格键。每按一次，光标向右跳过若干个字符的位置，这取决于应用软件的有关约定。c.编辑键光标移动键：包括→、↑、←、↓四个键。在具有全屏幕编辑系统中，每按一次，光标将按箭头方向移动一个字符或一行。光标快速移动键：Home键：起始键。使光标移到行首。End键：终止键。使光标移到行尾。Pgup键：向前移动一页。Pgdn键：向后移动一页。字符编辑键：Ins（Insert）键：插入键。按一次此键，进入插入状态，其后输入的字符插入光标所在位置，其余字符向右移；再按此键，则取消插入状态，键入的字符会替换光标处的字符。Del（Delete）键：删除键。按下此键则删除当前光标所在位置的字符，被删除字符右边的所有字符自动左移。其他编辑键：PrintScreen（PrtSc）键：打印屏幕键。按下此键可把屏幕上显示的内容在打印机上输出。ScrollLock键：屏幕锁定键。按下此键屏幕停止滚动，再按一次则恢复。Pause（Break）键：暂停键。可暂停程序的运行。按下Ctrl+Break键，可终止程序运行。d.数字小键盘数字小键盘在键盘的右边部分，是一个16键的小键盘，包括数字键、光标移动键、数字锁定键、插入/删除键等。当输入大量的数字时，用右手在数字小键盘上击键可大大提高录入速度。小键盘上的双字符键具有数字键和编辑键的双重功能。开机后，系统约定下档的编辑状态。按一下数字锁定键NumLock则可进入上档数字锁定状态，即可输入数字。再按一次，解除锁定，重回编辑状态。要熟练操作键盘，高速准确地输入文字、数据和程序等，需要用户掌握正确的指法并通过反复练习才能奏效。2、标准指法3、鼠标的操作在Windows环境下，主要使用鼠标进行操作，Windows启动后，系统检查是否安装了鼠标，如果已安装，则屏幕上显示鼠标指针。移动鼠标可将鼠标指针指向需要选定的目标。鼠标有三个按键或两个按键，常用左键和右键，左键用于选定目标对象，当鼠标指针移到所需的位置时,按下左键可将指定的目标选中。Windows的绝大部分操作都是通过鼠标右键完成的。如选定程序目标，文件和菜单等，右键用于打开某个特定的对象，如快捷菜单等。鼠标操作可分为五种：(1)指向：移动鼠标，使鼠标指针指向某一具体对象。(2)单击：鼠标指针指向某一对象，快速按下并松开左键（一般指单击左键）。若单击右键，可弹出相应的快捷菜单。(3)双击：将鼠标指针指向某一对象，然后快速连续两次单击鼠标左键。(4)三击：连续三次快速单击鼠标左键。(5)拖曳：将鼠标指针指向某一对象，按下鼠标按键并移动鼠标，将对象拖动到目标位置后松开按键。1.5多媒体技术基础1.5.1多媒体技术的基本概念1、媒体2、多媒体及多媒体技术1.5.2多媒体的关键技术1、数据压缩与解压缩2、大规模集成电路制造技术3、大容量光盘存储器4、实时多任务操作系统1.5.3多媒体计算机能够以交互方式同时获取、处理、编辑、存储和表示多种媒体的计算机系统称为多媒体计算机。现代MPC的主要硬件配置必须包括CD-ROM、音频卡和视频卡。1.6计算机病毒知识1.6.1计算机病毒定义计算机病毒，是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机使用，并能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。显然，这是一种人为特制的程序，不独立以文件形式存在，而是通过非授权入侵而隐藏在可执行程序或数据文件中，具有自我复制能力，通过软盘或网络传播到其他机器上，并造成计算机系统运行失常或导致整个系统瘫痪的灾难性的后果。因为它就像病毒在生物体内部繁殖导致生物患病一样，所以人们把这种现象形象地称为“计算机病毒”。1.6.2计算机病毒的特征和类型1、计算机病毒的特征根据目前已经发现的计算机病毒，可以将计算机病毒的特征归纳为以下几个方面。（1）传染性。计算机病毒具有强再生机制。病毒程序一加到运行的程序体上，就开始搜索能进行感染的其他程序，从而使病毒很快扩散到磁盘存储器和整个计算机系统。（2）隐蔽性。计算机病毒不是以独立的文件存在的，通常是一些小巧灵活的短程序或指令集合，依附在一定的传播介质上，如隐藏在操作系统的引导扇区或可执行文件中，也可能寄生在数据文件或硬盘分区表中。在病毒发现之前，一般很难发现。一旦发现，实际上计算机系统已经被感染或破坏了。（3）潜伏性。计算机病毒侵入系统后，一般不立即发作，而具有一定的潜伏期，发作的条件依病毒而异，有的在固定时间或日期发作；有的在遇到特定的用户标识符时发作；有的在使用特定文件时发作；或者某个文件使用若干次时发作。（4）破坏性。计算机病毒进入计算机系统后，一般都要对系统进行不同程度的干扰和破坏。有的占用系统资源；有的修改或删除文件及数据；严重的会摧毁整个计算机系统。（5）未经授权而执行。一般正常的程序是由用户调用，再由系统分配资源，完成用户交给的任务。其目的对用户是可见的、透明的。而病毒隐藏在正常程序中，当用户调用正常程序时窃取到系统的控制权，先于正常程序执行。病毒的动作、目的对用户是未知的，是未经用户允许的。2、计算机病毒的类型目前对计算机病毒的分类方法多种多样，常用的有以下几种：（1）按传染方式分类a.引导型病毒。出现在系统引导阶段。即系统启动时，病毒用自身代替原磁盘的引导记录，使得系统首先运行病毒程序，然后才执行原来的引导记录。每次启动后病毒都隐藏下来，伺机发作。b.文件型病毒。一般只传染.COM、.EXE、.SYS等可执行文件。在用户调用染毒的可执行文件时，病毒首先被运行，然后驻留内存伺机传染其他文件。其特点是附着于正常程序文件，成为程序文件的一个外壳或部件，这是较为常见的传染方式。c.复合型病毒。即传染磁盘引导区，又传染可执行文件。这类病毒一般可通过测试可执行文件的长度来判断它是否存在。d.宏病毒。宏病毒是寄存于Office文档的宏代码。可攻击.DOC和.DOT文件，它除了借助软盘传染外，还能通过电子邮件、Web下载、文件传输等网络操作进行传播。（2）按连接方式分类a.源码型病毒。主要攻击高级语言编写的源程序，它将自己插入到系统的源程序中，并随源程序一起编译、连接成可执行文件，从而导致刚刚生成的可执行文件就直接带毒，不过这类病毒较少见，也难以编写。b.入侵性病毒。可用自身部分代替正常程序中的部分模块或堆栈区，因此这类病毒只攻击某些特定程序，针对性强。一般情况下难以被发现，清除起来也困难。c.操作系统病毒。直接感染操作系统，用其自身部分加入或替代操作系统的部分功能，危害性很大。d.外壳病毒。将自身附在正常程序的开头或结尾，相当于给正常程序加了个外壳。大部分文件型病毒都属于这一类。（3）按破坏的后果分类a.良性病毒。干扰用户工作，但不破坏系统数据。清除病毒后，便可恢复正常。常见的情况是大量占用CPU时间和内存、外存资源，从而降低了运行速度。b.恶性病毒。破坏数据，造成系统瘫痪。清除病毒后，也无法修复丢失的数据。常见的情况是破坏、删除系统文件，甚至重新格式化磁盘。1.6.3计算机病毒的防治1、积极预防计算机病毒的侵入（1）系统启动盘要专用，而且要加上写保护，以防病毒侵入。（2）不要乱用来历不名的程序或软件，也不要使用非法复制或解密的软件。（3）对外来的机器和软件要进行病毒检测，确认无毒才可使用。（4）对于重要的系统盘、数据盘以及硬盘上的重要信息要经常备份，以使系统或数据在遭到破坏后能及时得到恢复。（5）安装计算机防病毒卡。系统一启动该部件便进行工作，时刻监视系统的各种异常并及时报警，以防病毒的侵入。（6）对网络环境，可设置“病毒防火墙”。可保护计算机系统不受本地或远程病毒的侵害，也可防止本地的病毒向网络或其他介质扩散。2、及时发现计算机病毒尽管采用各种各样的预防措施，还是常常由于不慎使计算机染上病毒。病毒侵入计算机系统后，越早发现对计算机造成的损害越小。那么怎样才能及时发现计算机病毒呢？下面一些现象可以作为检测计算机病毒的参考。（1）程序装入时间比平时长，运行异常。（2）有规律地发现异常信息。（3）磁盘的空间突然变小了，或不识别磁盘设备。（4）机器经常出现死机现象或不能正常启动。（5）发现可执行文件的大小发生变化或发现不知来源的隐藏文件。（6）屏幕上经常出现一些莫名其妙的提示信息、特殊字符、闪亮的光斑或异常的画面等。（7）一些程序或数据莫名其妙地被删除或修改。（8）用户访问设备时发现异常情况，如打印机不能联机或打印符号异常。如果发现计算机病毒，应及时清除。3、及时清除计算机病毒随着计算机病毒的日益增多和破坏性的不断增大，反病毒技术也在迅速发展。检测并清除计算机病毒的方法很多，简便并常用的方法是使用反病毒软件。目前，在国内流行的病毒检测和杀毒软件有：KILL、KV3000、瑞星等。它们可以对软、硬盘上的多种病毒进行诊断和消除。由于计算机病毒的种类繁多，新的变种不断出现，因此杀毒软件是有时间性的。所以反病毒软件需要不断的升级，消除病毒时也应选择最新版本的反病毒软件。除使用反病毒软件外，还可以使用防病毒卡进行病毒的防治。防病毒卡是一种将软件和硬件相结合的防毒技术，其本身是一块可以插入计算机主板扩展槽的电路板，板上固化着各种反病毒程序。当系统启动后先自动执行，能动态地检查系统中运行的某些程序，一旦该程序进行非正常的操作时，立刻显示报警信息，提示用户做出选择，继续执行程序还是清除病毒。防病毒卡本身是硬件设备，不容易被病毒感染或破坏，但携带和升级没有反病毒软件方便。本次课内容：1、熟悉计算机的使用2、利用金山打字通练习指法2Windows2000操作系统2.1Windows2000概述操作系统是计算机不可缺少的系统软件，任何计算机的软件都必须在操作系统支持下才能正确地工作。2.1.1操作系统概述操作系统是计算机系统软件的重要组成部分，其作用是有效地管理计算机系统的所有硬件和软件资源，合理地组织整个计算机的工作流程，并为用户提供一系列操纵计算机的使用功能和高效、方便、灵活的操作环境。1、操作系统的基本功能（1）CPU管理（2）存储管理（3）文件管理（4）作业管理与控制（5）设备管理2、操作系统分类操作系统根据其功能、处理对象和处理方式、运行环境的不同，可分类如下：（1）单用户/多用户、单任务/多任务操作系统单用户操作系统一次只支持一个用户使用计算机，该用户独占计算机系统的全部软硬件资源。多用户操作系统可支持多个用户同时使用计算机，这些用户分享计算机系统的软硬件资源。单任务操作系统是指计算机系统一次只能执行一个作业，该作业独占系统的全部软硬件资源。多任务操作系统是指多个作业同时存在和运行，操作系统负责调度和控制各个作业的输入/输出、资源分配与执行等。早期的DOS（DiskOperatingSystem）操作系统为单用户单任务操作系统，基于图形用户界面的Windows95为单用户多任务操作系统，Windows98、Windows2000、WindowsXP等均为多用户多任务操作系统。（2）批处理操作系统批处理是指用户将一批作业提交给操作系统后就不再干预，由操作系统控制它们自动运行。这种采用批量处理作业技术的操作系统称为批处理操作系统。（3）实时操作系统实时操作系统是一种时间性强，反应迅速的操作系统，可以对外部输入的信息进行及时处理，并在规定的时间内输出处理的结果。实时操作系统具有实时性和可靠性，常用于实时控制系统和自动控制系统中。（4）分时操作系统分时操作系统即多用户操作系统。指在一台计算机上挂有多个终端，系统把时间划分为若干个小的时间片，在不同时间片轮流为每个用户服务，实现多个用户同时共用一台计算机的目的。分时操作系统具有会话功能，可以在工作过程中随时进行人机对话。由于计算机的运算速度快，在系统中工作的不同用户都好像自己独占这台计算机一样，没有分时运行的感觉。（5）网络操作系统网络操作系统管理连接在计算机网络上的所有计算机，而网络中的每个计算机又各自有一套操作系统。网络操作系统提供了一个网络通信的协议，在上层把网络中的计算机联系起来，使得在网络中各计算机之间均是按照协议的规定进行通信。WindowsNT/Windows2000均是目前常用的网络操作系统。（6）分布式操作系统分布式操作系统应用于由多台计算机连接起来组成的计算机网络系统中，系统中若干台计算机可以互相协作来完成一个任务。把一个任务分成若干个子任务，每个子任务可以在网络中的任意一台计算机上执行，这样能利用网络中特定的计算机的优势。这种用于管理分布式计算机系统资源的操作系统称为分布式操作系统。2.1.2Windows2000的特点早期DOS操作系统在PC机上占有统治地位，Microsoft公司于1995年推出了单用户多任务操作系统Windows95，之后又相继推出了操作系统Windows98、网络操作系统WindowsNT、Windows2000及WindowsXP。目前我国PC机的主流操作系统基本都是Windows2000或WindowsXP。Windows2000主要有两大类：专业版（Windows2000Professional）和服务器版（Windows2000Server）。Windows2000构建于WindowsNT的技术基础之上，具有强大的功能，比WindowsNT更加稳定，同时它提供了多种加密技术，使用户的信息更加安全和得到更好的保护。在网络功能方面进一步的完善，使网络的速度更快。另外，Windows2000继承了Windows98的优秀特性，如：高级电源管理、与因特网的集成、支持即插即用、支持DVD和USB等硬件设备。Windows2000吸取了Windows98和WindowsNT的优点,具有一个优秀操作系统所拥有的很多优点，下面介绍一下Windows2000（专业版）的基本特点。(1)友好的界面。Windows2000的工作界面和Windows9x相类似，Windows9x的用户可以很快学会使用Windows2000。(2)方便安全的网络管理。Windows2000简化了网络设置，使连接局域网和访问Internet更加容易，而且增加了网络的安全性和控制性。(3)强大的设备管理功能。在Windows2000中，具有全面的即插即用支持，同时包含了大多数硬件的驱动程序，简化了安装过程。(4)与Internet的集成。InternetExplorer5.0功能完全与操作系统集成为一体，从而可以更方便地访问本地网络和Internet网上的文件。2.1.3Windows2000的工作环境与安装1、Windows2000的工作环境现在的计算机的配置大多都在CPUPⅢ以上，内存64M以上，硬盘也在几十G以上，均能适应Windows2000的工作环境。2、Windows2000的安装Windows2000的安装有两种模式：升级安装和全新安装，可以从原有的Windows9X升级安装，也可以从格式化后的硬盘直接安装。Windows2000的安装程序有很大的灵活性和较强的定制功能。对一般用户可以在向导的帮助下一步步地安装，对高级用户可采用定制安装。2.1.4Windows2000的启动和退出1、启动Windows2000若计算机中已安装了Windows2000，只要接通电源，Windows2000就会自动启动。在这个过程中，显示“登录到Windows”对话框，在“用户名”文本框中输入用户名，在“密码”文本框中输入该用户的密码，键入密码时，密码行中出现的是星号“*”，以便为用户保密。单击“确定”按钮，系统在完成身份认证后，即进入Windows2000的工作界面。2、Windows2000的退出Windows2000是一个庞大的操作系统，当需要关闭计算机时，应按正常的方式关闭Windows2000系统，以保证系统的安全和稳定。关闭Windows2000系统的方法是：在“开始”菜单中选择“关机”命令或按Alt+F4键，直到屏幕上出现“关闭Windows”对话框，然后按“确定”按钮。在“关闭Windows”对话框的“希望做什么？”的下拉式列表框中可以看到关闭系统的选项列表，其含义如下：（1）注销XXX。该操作将关闭所有程序，计算机将与网络断开连接，并准备由其他用户使用该计算机，可以用其他用户的身份登录到Windows2000中。（2）关机。关闭整个系统。（3）重新启动。关闭Windows2000并重新启动系统。（4）等待。使计算机进入等待状态，等待状态中可设定将硬盘、显示器关闭。若选择了关闭计算机，Windows2000将花费一点时间，然后屏幕上出现“现在你可以安全地关闭你的计算机了”的信息并自动关闭计算机电源。2.2Windows2000的基本操作2.2.1鼠标和键盘的使用1、鼠标的操作使用鼠标操作是操作Windows2000最简便也是最常用的方式，Windows2000启动后，系统检查是否安装了鼠标，如果已安装，则屏幕上显示鼠标指针。移动鼠标可将鼠标指针指向需要选定的目标。鼠标有三键鼠标和两键鼠标，常用鼠标的左键和右键，左键主要用于选定目标对象（选定程序目标、文件和菜单等）或启动程序和打开窗口等，右键用于打开某个特定的对象，如快捷菜单等。鼠标操作可分为五种（前面已讲过）2、鼠标指针鼠标指针通常是以箭头形式出现在屏幕上。但随着应用环境的改变，它会以不同的形式出现，表示正在执行不同的操作功能3、键盘的使用在图形界面中使用鼠标是很方便的。Windows2000中提供了大量的快捷键，利用这些快捷键可方便地执行一些常用命令，从而省却了从菜单中选择相应命令的麻烦，使熟练的操作者用键盘操作更迅速。2.2.2Windows2000的桌面Windows2000的系统启动后出现在用户面前的整个屏幕，叫做Windows2000的桌面。桌面是用户与计算机进行交互的场所，是运行各类程序、对系统进行各种管理的操作界面。1、桌面的组成Windows2000桌面上除放置系统自带的程序图标外，还可以放置常用的应用程序图标和文档图标，用户可快捷方便地进入工作环境。用户可根据需要在桌面上建立应用程序和文件的快捷方式图标，也可删除无用的图标，还可根据自己的爱好和风格，对桌面进行调整和修饰美化。依计算机设置及安装选项不同，展现在用户面前的桌面也有所不同，但“我的电脑”、“回收站”、“我的文档”、“InternetExplore”、“网上邻居”等图标和“开始”菜单按钮一定存在。（1）桌面上的图标a.“我的电脑”。“我的电脑”是用户访问和管理本计算机资源的入口，可以对磁盘、文件及文件夹进行各种操作（如复制磁盘、格式化磁盘、删除文件、对文件进行命名等），可以配置计算机软硬件环境（如配置打印机及拨号网络等）。b.“网上邻居”。在计算机联网的情况下，用来使用网络上其他计算机资源。c.“我的文档”。Windows2000自动将此文件夹作为文档的默认存放位置。d.“回收站”。用于暂时存放从硬盘文件夹或桌面上被删除的文件及其他对象。e.“InternetExplore”。IE浏览器，用来浏览因特网页信息。（2）“开始”按钮“开始”按钮位于桌面下部，任务栏的左端。单击“开始”按钮，弹出“开始”菜单，可用鼠标在“开始”菜单中选择其中的选项。“开始”菜单中通常包括“程序”、“文档”、“设置”、“搜索”、“帮助”、“运行”和“关机”等选项。a.“程序”选项：列出在Windows2000系统下安装的所有应用程序清单，单击选中的应用程序项，可快速启动应用程序。b.“文档”选项：显示最近使用过的文档清单，单击选中的文档文件，可以快速启动相关的应用程序并打开该文档文件。文档清单中可以包含各种类型的文档，如文字、声音、图像文件，选定文档文件时，系统自动调用相应的应用程序并打开该文档文件。c.“设置”选项：包括控制面板、打印机、任务栏和“开始”菜单、文件夹选项、活动桌面等选项。d.“搜索”选项：查找需要的文件和文件夹、计算机、Web站点以及关于用户的信息。e.“帮助”选项：打开Windows2000系统的帮助窗口，求助者可根据需要选定主题和通过Internet网络得到帮助。f.“运行”选项：按此选项可弹出“运行”对话框，在“运行”对话框中输入应用程序的路径和文件名后，可执行指定的应用程序。若要运行的应用程序的存放位置不能确定时，可单击“浏览”按钮，弹出“浏览”对话框，找到应用程序名后再运行。（3）任务栏任务栏在“桌面”的最下端，自左向右包括四部分：“开始”按钮、快速启动区、窗口按钮区、指示区。a.“开始”按钮。用于打开“开始”菜单。b.快速启动区。自左至右依次为启动“InternetExplore”、启动“OutlookExpress”、“显示桌面”等。使用鼠标单击其中的按钮，便立即执行该项操作。c.窗口按钮区。任务栏中间部分的按钮代表桌面上已打开的窗口，打开一个窗口后，任务栏上便出现这项任务的“按钮”，任务栏中的窗口按钮有两种状态：“按下”或“弹起”。按下：表示该窗口被激活为“当前窗口”，转到前台，可以进行人机对话弹起：表示该窗口被“最小化”，处于后台。当用户执行多个任务时，任务栏上就会显示代表不同任务的按钮，从一个窗口切换到另一任务的窗口，只需简单地单击任务栏上代表该任务的按钮。d.指示区。指示区通过各种小图标来形象地显示一些软硬件的状态,并可使用这些图标实现对它们的快速控制和调节。2、桌面的调整（1）排列图标。在桌面的空白处单击鼠标左键，弹出快捷菜单，从中选择“排列图标”选项，系统提供五种图标排列方式，按名称、按类型、按大小、按日期和自动排列。（2）调整图标位置。若要调整桌面上的图标位置，可以用鼠标将图标拖曳到目的位置即可。2.2.3窗口的组成及其操作1、窗口的组成窗口是Windows2000作为界面操作的重要部件，许多操作通过“窗口”进行，一个典型的窗口由以下几部分组成。(1)标题栏。标题栏位于窗口第一行，用于显示窗口的名称。在标题栏中，从左到右依次为任务或程序图标及名称、当前活动的文件名和“最小化”、“最大化”或“恢复”按钮和“关闭”按钮。（2）菜单栏。菜单栏位于标题栏的下方，由一些菜单项组成，用鼠标单击菜单项弹出包含一组操作命令的下拉菜单项，可以根据需要进行相应的选择，不同的窗口有不同的菜单项。用鼠标单击菜单项可激活菜单，单击菜单以外的区域可关闭菜单。呈暗灰颜色的菜单选项表示当前状态下不能使用；带省略号“…”的菜单选项表示执行标记，表示选中该项会弹出子菜单；若在分组菜单中选择项前有“●”，表示选中该项。（3）工具栏。在工具栏中，以图标按钮形式提供了执行该窗口中最常用菜单命令的快捷方式。当把鼠标指针指向工具按钮时，在图标的右下角会显示该工具的名称。当某一工具图标为灰色时，代表该工具不能使用，其对应的菜单选项也是不可用的，工具栏中的每一个按钮代表的命令都可以在窗口的菜单中找到。（4）地址栏。地址栏显示当前的地址，可以是Internet上的网络地址，也可以是本地的文件夹（路径和目录）。（5）工作区。窗口内部的区域叫做工作区，用来显示程序运行中的各种信息或程序文档图标。（6）边框。窗口四周的四条边叫做边框，拖动窗口边框可以改变窗口的大小。（7）状态栏。状态栏位于窗口的底部，用于显示当前的状态，状态栏可以由用户设置为显示或隐藏。（8）滚动条。当窗口无法显示全部信息时，在窗口右方或下方分别出现垂直或水平滚动条，用来移动窗口中的内容，便于浏览。垂直滚动条使窗口中的内容上下滚动，水平滚动条使窗口中的内容左右移动。（9）尺寸控制角。尺寸控制角在窗口的右下角，可以控制窗口尺寸的大小，将鼠标移到尺寸控制角且光标变为斜向双箭头时，可以拖动鼠标来扩大或缩小窗口的尺寸。2.窗口的操作窗口操作是Windows2000最基本的操作，最常见的窗口操作包括打开窗口、关闭窗口和窗口的最大化和最小化等，如果需要还可以改变窗口的位置和大小，或者在多任务运行时，进行应用程序的窗口切换。（1）打开窗口。将鼠标指针指向准备打开的窗口的图标或标题，然后双击鼠标即可打开窗口。（2）改变窗口大小。改变窗口大小指修改窗口当前的尺寸。将窗口收缩为图标（最小化）、扩展窗口到最大（最大化）和使窗口大小还原到改变前窗口大小等操作。a.改变窗口尺寸。将鼠标指针指向要改变大小窗口的边框或窗口角，鼠标指针变为双箭头，拖动边框和窗口角到满意大小的位置，松开鼠标左键，若取消本次改变，在释放鼠标按钮前按Esc键。b.扩展窗口到最大。单击窗口右上角的最大化按钮“”,可将选择的窗口放大到最大。c.将窗口收缩为图标。选择要收缩为图标的窗口，单击窗口右上角的最小化按钮“”。d.还原窗口。还原窗口指将窗口恢复到最小化或最大化以前的大小。将缩为图标的文档窗口还原，可双击图标或单击标题栏控制菜单中的还原命令；还原缩为图标的应用程序窗口时，单击任务栏中的任务按钮即可；当窗口扩展后，窗口右上角的原最大化按钮变为一个有两个方框重叠图标的还原按钮“”，单击还原按钮即可恢复到窗口以前的大小。（3）窗口的移动。当窗口没有被最大化时，窗口可以在桌面上任意移动，拖动某窗口的标题栏则可以移动该窗口。（4）窗口的排列。在Windows2000系统中，用户可同时打开多个窗口。在这种情况下，窗口的排列方式有平铺式和层叠式两种。平铺排列式：已打开的窗口将屏幕横向或纵向分割成几个等份，每个窗口各占一份。这种方式便于在一个窗口中操作时参考其他窗口的内容。当需要在两个窗口之间拖动对象时，这种排列式也非常有用，平铺排列分横向平铺窗口和纵向平铺窗口两种。层叠排列式：已打开的窗口按瀑布方式叠在一起，每个被压在下面的窗口只露出标题栏和一窄列工作区。这种方式既便于掌握所有窗口的情况，又便于在窗口间进行切换。要改变窗口的排列方式，只要用鼠标右键单击桌面底部任务栏的空白处，屏幕就会弹出一个菜单，用鼠标左键单击“层叠窗口”、“横向平铺窗口”或“纵向平铺窗口”中的一项，就会对窗口进行相应的排列。（5）窗口的切换。当屏幕上出现两个或多个应用程序窗口被同时打开时，只要一个窗口处于激活状态，并且这个窗口处于最上面，标题栏呈现蓝色，覆盖在其他窗口之上，是用户当前操作的窗口，我们称这个处于激活状态的窗口为当前窗口，其中的程序处于前台运行状态，其他窗口在下层标题栏是灰色的，程序则在后台运行，用鼠标单击下层窗口的任意地方即可实现窗口的切换，也可用Alt+Esc或Alt+Tab键进行窗口的切换，或用鼠标左键单击任务栏上相应的窗口任务按钮也可实现窗口的切换。（6）关闭窗口。关闭窗口可采用下列四种方法之一：a.双击标题栏上的窗口控制菜单图标。b.从应用程序的“文件”菜单中选择“退出”命令。c.打开应用程序的控制菜单，然后选择“关闭”命令。d.双击标题栏右边的关闭按钮。2.2.4菜单与快捷方式及其操作1、菜单及其操作菜单是一些命令的列表，每个菜单都有一个其整体目的和功能的名称。Windows2000中使用到的菜单有：“开始”菜单、下拉式菜单、弹出式快捷菜单、级联菜单和控制菜单。下面介绍各个菜单的特点及其基本操作。（1）“开始”菜单（2）下拉式菜单在窗口菜单栏中的菜单都是下拉式菜单，菜单含有若干条命令，为了便于使用，命令按功能分组，分别放在不同的菜单项里。当前能够执行的有效菜单命令以深色显示，不能使用的无效命令则呈浅色。如果菜单命令旁有“…”，则表示选择该命令将弹出一个对话框，以期待用户输入必要的信息或做进一步的选择。使用时单击菜单栏的对应项目，在打开的下拉菜单中选择所需的命令即可。（3）快捷菜单Windows2000提供了一种随时随地为用户服务的“与上下文相关”的弹出式菜单。将鼠标指向某个选中对象或屏幕的某个位置，单击鼠标右键，即可打开一个弹出式快捷菜单。该菜单列出与正在执行的操作直接相关的命令。所选的对象和位置不同，弹出的菜单命令内容也不同。“快捷菜单”的这些特性体现了面向对象的设计思想，是一项非常实用的功能。使用时用鼠标右键单击所选的对象。（4）级联菜单有些菜单选项的右端有一个向右的箭头，表示指向该选项将弹出另一个菜单，菜单选项本身又有若干个子选项，这就是级联菜单。使用时单击或指向带有“”右三角标记的菜单选项，在打开的级联菜单中选择所需的命令即可。（5）控制菜单单击窗口标题栏最左边的小图标，弹出窗口控制菜单，主要用于窗口的最大化、最小化、关闭、还原等操作。2、快捷方式及其操作快捷方式是指向某个程序（可执行文件）的“连接”，只记录了程序的位置及运行时的一些参数。快捷方式虽然只占几个字节的磁盘空间，但它包含了为启动一个程序、编辑一个文档或打开一个文件夹所需的全部信息。由于快捷方式的链接可自动更新，所以不论其链接的对象位置如何变化，都可以访问到所需信息。使用快捷方式可使用户能迅速访问程序，而不必打开多个文件夹窗口进行查找。用户在桌面上见到的一些图标其实就是这些应用程序的快捷方式。双击某个程序的快捷方式即可打开该程序。创建和删除快捷方式：（1）创建快捷方式方法一：通过“我的电脑”或“资源管理器”找到程序或文件的图标并拖曳到桌面上，桌面上即可出现该应用程序的快捷方式图标。方法二：在桌面空白处单击鼠标右键，弹出快捷菜单，从中选择“新建→快捷方式”选项，弹出创建目标的窗口，在对话框的“命令行”文本框中输入快捷方式要执行的程序名或文档名（或通过浏览找到所需的文件），单击“下一步”按钮，再单击“完成”按钮，系统即在桌面上创建程序或文件的快捷方式图标。方法三：找到程序（或文档、打印机等）的运行文件，选择文件菜单中的“创建快捷方式”命令或用鼠标右键单击所需要的文件，在弹出的快捷菜单中选择“创建快捷方式”命令，将在当前文件夹生成选定文件的快捷方式。（2）删除快捷方式a.选定所要删除程序或文档的快捷方式图标；b.单击鼠标右键，在弹出的快捷菜单中选择“删除”选项，弹出“确认文件删除”对话框；c.单击“是”按钮，将快捷方式图标送到回收站。2.2.5对话框的使用对话框是用户与系统或应用程序进行信息交流的界面，系统或应用程序可通过对话框获得用户信息。在以下几种情况下会弹出对话框：●选择带有省略号“…”的菜单选项，可弹出对话框。●执行应用程序过程中，在需要提示信息和警告信息的场合，一般会弹出对话框。●在选择帮助信息时，弹出“帮助”对话框。●用户按组合键后弹出对话框。对话框的工作区一般有若干个矩形框和命令按钮。1、标题栏和选项卡标题栏中包含了对话框的名称，用鼠标拖动标题栏可移动对话框在桌面上的位置。在对话框中有多组功能时，标题栏的下方是各组功能的选项卡，单击指定的选项卡，则选定该组功能的对话框。2、输入框（1）文本框。用户输入信息（如文件名）的矩形框，若框中已有文字，可直接选用；也可删除文本框中的文字，或向文本框中输入所需的文字。（2）复选框。复选框列出可以打开和关闭的多个任选项，每个选项的左边有一个方框，用鼠标单击复选框，出现“√”的标记，表示该项已被选中，再次单击该复选框，“√”标记消失，表示该项已被取消。（如图2-9中的“启用任务栏上的指示器”复选框）(3)列表框和下拉列表框。列表框显示出一组可选的选项，若不能完全显示选项时，系统提供滚动条，供移动选择，下拉列表框在长方形输入框的右边有一个带倒三角的按钮（下拉按钮），长方形框中显示当前的选择项，单击右边的三角形按钮将拉出一组选项。3、按钮（1）命令按钮。一般呈矩形，单击命令按钮可执行特定功能的命令，如“确定”按钮、“取消”按钮等。（2）单选按钮。又称选项按钮，其中列出一组用户必须选择且互相排斥的选项，每次只能选一个，被选中的按钮中间有一个黑点。（3）选值按钮。是一对正反三角形，单击正三角形可以增大数值，单击倒三角形可使数值减小，此外，还可以直接在框中输入选定的数值。本次课内容：1、练习鼠标的各种使用方法2、练习窗口的操作：窗口最大化、最小化、还原、关闭对话框的使用在桌面上建立快捷方式3、完成书中实验1的内容2.3Windows2000的资源管理资源管理器是对系统软硬件资源进行管理的应用程序，它可以迅速地提供关于磁盘中文件的信息，并可将文件分类，清晰地显示文件夹结构及内容，可以移动、复制、删除文件及文件夹，可以对文件及文件夹重命名或更改属性等等。2.3.1资源管理器的启动和关闭1、资源管理器的启动要使用“资源管理器”，必须首先将其启动，启动资源管理器的方法有多种，比较方便、常用的方法如下：（1）右击“我的电脑”图标，弹出快捷菜单，选择其中的“资源管理器”。（2）单击“开始”按钮，打开“开始”菜单，从中选择“程序”→“附件”选项，在出现的级联菜单中进一步选择“Windows资源管理器”。（3）右击“开始”按钮，从弹出的快捷菜单中选择“资源管理器”。2、关闭资源管理器要关闭资源管理器，可在控制菜单或菜单栏上选择“文件”→“关闭”选项；或单击窗口右上角的“关闭”按钮；或按组合键ALT+F4。2.3.2资源管理器的窗口1、资源管理器的窗口资源管理器的窗口分为左、右两部分，分别称为左窗口和右窗口。（1）左窗口。文件夹树窗口，显示磁盘中各层文件夹的结构，文件夹树的上方是根文件夹——桌面，向下展开有“我的电脑”、“我的文档”、“网上邻居”和“回收站”等图标。（2）右窗口。文件夹内容窗口，显示当前选定对象所包含的具体内容，除文件夹和驱动器的图标外，还有各种类型的文件图标，在文件夹窗口中，已打开的文件夹（当前文件夹）像一本打开的书，其图标呈高亮显示。（3）子文件夹。属于上层文件夹的下级文件夹，就像DOS中的子目录，其本身也可拥有下级文件夹，实现文件夹的嵌套。（4）窗口分隔栏。位于左、右窗口的中间，用鼠标拖曳可改变左、右窗口的大小。（5）状态栏。位于窗口的底部，显示当前文件夹中的文件个数，占用的磁盘空间以及当前驱动器盘符可用的字节数等。（6）窗口菜单。窗口菜单包括“文件”、“编辑”、“查看”、“收藏”、“工具”和“帮助”等菜单项。（7）工具栏。位于菜单栏下面，用鼠标指向菜单栏中的“查看”→“工具栏”选项，将显示该选项的子菜单：“标准按钮”、“地址栏”、“链接”等。使用“标准按钮”、“地址栏”和“链接”选项可以分别打开或关闭相应的工具栏。2、文件和文件夹的概念(1)文件文件是有名称的一组相关信息的集合。可用来保存各种信息，用文字处理软件制作的文档、用计算机语言编写的程序以及进入计算机的各种多媒体信息，都是以文件的形式存放在外部存储介质中的。任何一个文件都有一个名字，称为文件名，文件的操作依据文件名进行。文件名一般由文件主名和扩展名两部分组成，文件主名往往是代表文件内容的标识，而扩展名表示文件的类型。Windows2000中的文件名可以长达255个字符。因而可以直接用中文做文件名。Windows2000文件名的命名规则如下：(1)文件名中的英文字母不分大小写，文件名中可以使用汉字。(2)文件名最多可有255个字符。(3)一般文件名都有三个字符的文件扩展名，用以标识文件的类型和创建该文件的程序。有时虽然不显示文件扩展名，但不同类型的文件的图标不同，仍可区分文件的类型。(4)文件名不能出现以下字符：\、/、:、”、<、>、|、*、？。文件名通配符：有时候，需要对若干个文件执行相同的操作，例如一次删除多个文件或复制某类文件等等。为了简化操作，提高操作速度，可使用文件通配符。使用通配符的文件实际对应多个文件。一般有两个通配符，即“*”和“？”。“*”代表从该位置开始的任意一串字符。“？”代表一个任意字符。例如，A？B.XYZ表示以A开头，第二个字符任意，第三个字符为B，扩展名是.XYZ的所有文件。而A*.*表示以A开头的所有文件。文件的类型：Windows2000系统中的文件类型很多，程序文件由可执行的代码组成，其扩展名一般为.COM和.EXE；文本文件通常由字符组成，其扩展名为.TXT；图像文件是存放图片信息的文件，有多种格式；多媒体文件指数字化的声音和影像文件；其他文件可以存放数字、文档和数据库或电子表格等应用程序建立的信息。(2)文件夹文件夹是存放文件的容器。一个磁盘上通常有大量的文件，为了便于组织和管理文件，Windows2000使用文件夹来分门别类地组织文件，一个文件夹中可以包含文件和文件夹（子文件夹），子文件夹中还可以再包含文件和子文件夹。2.3.3资源管理器的基本操作1、浏览文件夹内容在左窗口中选定一个文件夹时,右窗口中将显示该文件夹中包含的文件和子文件夹,左边方框中带有“+”号的文件夹图标表示这个文件夹包含下一层子文件夹，单击“+”号可展开该文件夹，同时“+”变为“—”。另外，也可用双击文件夹图标或文件夹名的方法展开或折叠一层文件夹，在左窗口中选定一个磁盘驱动器或文件夹后，在右窗口中显示其中包含的文件夹和文件，如果包含有子文件夹，可以双击文件夹名或图标，将该文件夹打开，进一步查看其中的内容。2、改变文件夹和文件的显示方式文件和文件夹的显示方式有“大图标”、“小图标”、“列表”、“详细资料”四种。“大图标”：文件与文件夹图标以最大的形式出现并排列在窗口中。“小图标”：文件与文件夹图标以最小的形式出现并排列在窗口中，当前对象的个数超过显示窗口范围时，出现滚动条。“列表”：以单列方式排列小图标。“详细资料”：显示文件和文件夹的名称、大小、类型、最后修改日期和时间。改变文件和文件夹的显示方式可以通过菜单栏上的“查看”选项或工具栏上的“查看”按钮实现。3、文件夹和文件的排序利用菜单栏上的“查看”菜单可以对文件和文件夹图标进行排序，排序可以根据名称、类型、大小或日期进行。也可以选择自动排列。操作方法：选择“查看”菜单中的“排列图标”，在出现的级联菜单中进一步选择。其中：“按名称”指按文件或文件夹名中的字母顺序进行排序。“按类型”指按文件扩展名分组排列。“按大小”指按文件所占的字节数进行排列。“按日期”指按文件最后修改日期进行排列。4、修改其他查看选项操作方法：在菜单栏上选择“工具”→“文件夹选项”选项，弹出“文件夹选项”对话框。在“常规”选项卡中可以设置Windows2000的桌面风格；在“查看”选项卡中可以设置是否隐藏某些文件或某些已知文件类型的文件扩展名等；在“文件类型”选项卡中可以显示当前在Windows2000中已注册的文件类型，还可以注册新的文件类型或删除已有的文件类型等。2.3.4文件、文件夹管理1、选定文件、文件夹和驱动器对文件或文件夹进行操作之前，必须先选定后操作。（1）选定磁盘驱动器。（2）选择单个文件或文件夹。（3）选定多个连续的文件或文件夹。（4）选择多个不连续的文件或文件夹。（5）选择全部文件或文件夹。（6）反向选择。2、创建文件夹（1）在资源管理器中创建文件夹a.选定新建文件夹的根基，这样的根基可以是一个磁盘驱动器,也可以是一个已有的文件夹。b.在“文件”菜单中单击“新建”命令，再在级联菜单中单击“文件夹”选项，此时就在当前文件夹内容窗口中出现了一个新的文件夹图标，其名称为“新建文件夹”，并处于可编辑状态。c.重新输入文件夹名后，按Enter键；或用鼠标单击任何空白处，创建就完成了。以上操作也可在“我的电脑”窗口中进行。（2）在桌面上创建新文件夹a.用鼠标右击桌面任何空白处，即显示出一个快捷菜单，在该菜单中单击“新建”命令，再在级联菜单中单击“文件夹”选项。b.此时在桌面上出现一个新的文件夹图标，其名称为“新建文件夹”，并处于编辑状态。c.重新输入文件夹名后，按Enter键，或用鼠标单击任何空白处，创建就完成了。3、文件和文件夹的移动文件和文件夹的移动是将其从原位置移到新的位置，原位置上的文件和文件夹消失。下面介绍两种主要方法：（1）用鼠标直接拖动在同一驱动器间移动时，先选择文件或文件夹，用鼠标将其拖动到所需的位置后，释放鼠标按键。在不同驱动器间移动时，先选定文件或文件夹，用鼠标拖动的同时按住Shift键，将选定的文件或文件夹移动到目的位置，然后释放鼠标左键及Shift键。（2）使用剪贴板剪贴板是一个Windows程序和文件之间用于传递信息的临时存储区，它不但可以存放文本，还可以存放图像、声音等其他多媒体信息。通过剪贴板可以实现文件或文件夹的移动和复制。先选定要移动的文件或文件夹，单击“编辑”菜单中的“剪切”选项或单击工具栏上的“剪切”按钮，将其放入剪贴板，然后选定要移动的目的驱动器或文件夹，单击“编辑”菜单中的“粘贴”选项或工具栏中的“粘贴”按钮即可。4、文件和文件夹的复制文件和文件夹的复制是在新的位置上增加对象的副本，在原位置的文件或文件夹不变，可在文件夹树的任何位置进行复制操作，（1）用鼠标拖动的方法在同一驱动器间复制，先选定文件或文件夹，按住Ctrl键的同时用鼠标将选定对象拖动到新的位置，然后释放鼠标按键和Ctrl键。在不同驱动器间复制，先选定文件或文件夹，用鼠标直接拖动到目的位置即可。用鼠标拖动的方法复制文件或文件夹时，在鼠标指针后有一个“+”号标志，以区别移动。（2）使用剪贴板先选定要复制的文件或文件夹，单击“编辑”菜单中的“复制”选项或单击工具栏中的“复制”按钮，将其副本放入剪贴板，然后选定要复制的目的驱动器或文件夹，单击“编辑”菜单中的“粘贴”选项或工具栏中的“粘贴”按钮。Windows2000系统还提供了将桌面、当前窗口或对话框图像复制到剪贴板的按键。PrintScreen：将桌面图像复制到剪贴板。Alt+PrintScreen：将当前窗口或对话框复制到剪贴板。5、查找文件或文件夹当不知文件或文件夹的位置时，可利用查找功能快速地找到文件的位置，在资源管理器的工具栏中单击“搜索”钮，资源管理器的左窗口即改变为搜索窗口，单击“搜索选项”，搜索选项即显示在窗口中。也可使用“开始”→“搜索”→“文件或文件夹”菜单命令打开资源管理器搜索窗口。搜索文件或文件夹可根据单一条件或组合条件进行，当输入完搜索条件后，单击“立即搜索”按钮，搜索结果即会出现在右窗口中。6、文件和文件夹的重命名文件及文件夹的重命名方法有多种：（1）选定文件或文件夹，在菜单栏上选择“文件”→“重命名”选项。（2）用鼠标右键单击要改名的文件或文件夹，使其加上虚线方框，再单击一次，虚线方框变为实线方框。（3）用鼠标右键单击要改名的文件或文件夹，在弹出的快捷菜单中选择“重命名”选项。以上三种情况选定的文件或文件夹名被加上方框，框内出现光标闪动，可在框内输入新的文件或文件夹的名称，按回车键即可完成重命名。7、删除文件或文件夹无用的文件或文件夹要及时删除，以节省磁盘空间，删除文件或文件夹的操作有以下几种方法：（1）选定文件或文件夹后，在菜单栏上选择“文件”→“删除”选项。（2）选定文件或文件夹后，按Del键。（3）用鼠标右键单击文件或文件夹，在快捷菜单中选择“删除”选项。以上三种情况均弹出“确认文件删除”对话框，单击“否”按钮放弃删除；单击“是”按钮将删除的文件或文件夹放入“回收站”。（4）选定文件或文件夹后，用鼠标将选定的文件或文件夹拖到“回收站”。如果在拖动时按住Shift键，则文件或文件夹将从计算机中删除，而不存到“回收站”中。被放入“回收站”中的文件或文件夹在清空“回收站”之前一直被保存在“回收站”中，没被真正删除。8、文件和文件夹属性的设置选定文件或文件夹后，可用以下方法打开选定文件和文件夹的“属性”对话框：（1）在文件或文件夹上单击鼠标右键，在弹出的快捷菜单上单击“属性”；（2）在资源管理器的菜单栏上选择“文件”→“属性”选项；（3）在文件或文件夹上按Alt+Enter组合键。“属性”对话框中显示文件夹的名称、位置、大小、包括的文件夹或文件数、创建的日期等常规信息。文件或文件夹的属性常用的有只读、隐藏和存档3种，复选框中有“√”表示选中该属性。其中：只读：该类型的文件或文件夹只能显示不能修改。为了防止文件或文件夹被别人修改、意外删除，可把属性设置为“只读”。存档：该类型的文件可读写、删除，用户建立一个新文件或修改旧文件时，系统会把该文件设置为“存档”属性。当备份文件时，会去掉存档属性，但是，如果用户又修改了这个文件，则它又获得了存档属性。隐藏：该类型的文件或文件夹被隐藏起来，不再显示，因而安全性高。某些重要的文件或配置文件、系统文件都为隐藏文件。若在“文件夹选项”对话框“查看”选项卡中选择“不显示隐藏文件”单选项，则“隐藏”属性的文件或文件夹不被显示。如果要设置高级属性，则可在属性对话框中单击“高级”按钮，打开“高级属性”对话框进行设置。2.3.5“我的电脑”“我的电脑”图标通常位于桌面的左上方，双击该图标便可打开“我的电脑”窗口。“我的电脑”实际是系统的一个文件夹，系统安装时自动在桌面上为它建立了一个图标，利用“我的电脑”可以显示文件夹的结构和文件的详细信息、启动应用程序、打开文件、查找文件、复制及删除文件和访问Internet等，可用于管理计算机硬件设备的程序，其管理设备的多少与计算机中已安装的硬件设备有关。“我的电脑”窗口的菜单上包含“文件”、“编辑”、“查看”、“收藏”、“工具”和“帮助”等菜单项，选择的对象不同时，菜单中的选项也会不同。1、“文件”菜单（1）“打开”选项。打开指定的文件、已有的文档文件或启动应用程序。（2）“资源管理器”选项。对文件、文件夹及其他系统资源进行管理。（3）“搜索”选项。用于查找文件或文件夹。（4）“共享”选项。用于显示所选文件夹或文件的共享属性。（5）“新建”选项。用于建立文件夹、快捷方式、文档等。（6）“发送到”选项。将选定的对象发送到软盘、桌面、我的文档等。（7）“创建快捷方式”选项。可以对选中的对象建立快捷图标。（8）“删除”选项。可以将选定的对象删除。（9）“重命名”选项。可以将选中的对象改名。（10）“属性”选项。可以显示选中对象的属性。（11）“关闭”选项。可关闭“我的电脑”窗口。2、“编辑”菜单可对选定的对象进行编辑操作，包含以下选项：（1）“撤消”选项。取消前面的操作，使其无效。该选项可方便地取消误操作，恢复操作之前的状态。（2）“剪切”选项。将选定的对象（如文件、文件夹等）剪切下来存放在剪贴板中，然后通过“粘贴”将对象移动到需要的位置。（3）“复制”选项。将选定的对象复制到剪贴板，再通过“粘贴”将对象复制到指定位置。（4）“复制到文件夹”选项。将选定对象复制到其他位置。（5）“移动到文件夹”选项。将选定对象移动到其他位置。（6）“全部选定”选项。可一次将窗口中的对象全部选定。（7）“反向选定”选项。选定除原已选中对象外的全部对象。3、“查看”菜单“查看”菜单可以对“我的电脑”窗口的显示方式进行调整，包含以下选项：（1）“工具栏”选项。可以将菜单中常用选项以图标的方式显示在窗口中，以便使用。（2）“状态栏”选项。将当前状态的提示显示在“我的电脑”窗口的下部。（3）“浏览栏”选项。显示或隐藏收藏夹、历史记录、文件夹、搜索文件或文件夹等。（4）“大图标”选项和“小图标”选项。选择窗口中显示图标的大小。（5）“列表”选项。将窗口中的图标以列表方式显示。（6）“详细资料”选项。除显示窗口中的图标外，还显示该图标的名称、类型、总容量和可用空间。（7）“排列图标”和“对齐图标”选项。调整窗口中图标的位置。（8）“刷新”选项。对窗口进行操作后，可将窗口的显示内容刷新为操作后的状态。（9）“自定义文件夹”选项。自定义所选文件夹的显示方式。（10）“转到”。“后退”是退回到上一步的操作；“前进”是向前一步操作；“向上”是显示上层的内容，“主页”为转到主页等。4、“收藏”菜单“收藏”菜单可将本地的软件信息和网络上的资源收藏起来。5、“工具”菜单（1）“映射网络驱动器”选项。连接到网络驱动器。（2）“断开网络驱动器”选项。断开网络驱动器。（3）“同步”选项。更新所有脱机内容。（4）“文件夹选项”选项。弹出“文件夹选项”对话框，其中包括“常规”、“查看”、“文件类型”和“脱机文件”四个选项卡，可以设置文件夹的浏览窗口、指定查看文件的类型和方式、增加新的文件类型或删除已有的文件类型等。6、“帮助”菜单“帮助”菜单提供Windows2000系统的帮助功能。对“我的电脑”的操作方法与资源管理器的操作方法基本相同，这里不再重复。2.3.6回收站“回收站”是桌面上的一个文件夹。它用来临时保存用户从硬盘上删除的文件、文件夹、应用程序以及快捷方式等对象，在“清空回收站”之前，存放在“回收站”里的对象并没有被真正删除，一旦需要可以从“回收站”恢复到原来的硬盘位置，“回收站”中暂存的文件等对象，也可以再予以删除，可以有选择地单个删除，也可以“清空回收站”。从“回收站”中删除的对象将是永久的删除，不可恢复。当“回收站”满时，先放入“回收站”的文件或文件夹将被永久删除。1、打开“回收站”双击桌面上的“回收站”图标，就可以打开“回收站”的窗口。2、恢复“回收站”中的文件（1）先双击桌面上的“回收站”图标，打开其窗口。（2）右击要恢复的目标，弹出快捷菜单，或选中该目标后，打开“文件”下拉菜单。（3）在菜单中选择“还原”选项。3、清空“回收站”打开“回收站”菜单栏“文件”下拉菜单，从中选择“清空回收站”选项，“回收站”中的对象完全彻底地被删除，不可再恢复。2.3.7磁盘管理磁盘管理是计算机资源管理中的组成部分，主要包括格式化磁盘和查看磁盘信息等操作。1、格式化磁盘通常新软盘在使用前需要将其格式化，格式化处理的内容包括：(1)按照规定的格式划分磁道和扇区。(2)检测损坏的磁道和扇区，并给出标记，不再进行分配使用。(3)分配磁盘空间，哪些由系统占用，哪些作为数据区。格式化会删除磁盘中原有的所有信息，因此，执行时必须小心。在Windows2000中软盘格式化的操作步骤如下：（1）将要进行格式化的软盘插入软盘驱动器，注意软盘不应处于写保护状态；（2）右击“我的电脑”窗口中的磁盘驱动器图标，弹出快捷菜单→从中选择“格式化”选项→弹出“格式化”对话框或选定驱动器→打开菜单栏“文件”下拉菜单→从中选择“格式化”选项→弹出“格式化”对话框。选择适当的选项。快速格式化：用于已经格式化过的磁盘，在格式化时只删除磁盘上的所有文件，不检查磁盘的损坏情况，格式化速度快。（3）关闭对话框：格式化完成后显示“正在格式化3.5软盘（A：）”对话框，单击“确定”命令按钮或标题栏右侧的“×”按钮，关闭此对话框。2、查看磁盘信息磁盘信息主要指磁盘的卷标、磁盘的容量、已用空间、可用空间等信息。查看磁盘信息的步骤如下：（1）在“资源管理器”或“我的电脑”窗口中，选中磁盘图标（如D盘）。（2）选择“文件”菜单或快捷菜单中的“属性”命令，打开属性对话框。（3）单击“常规”选项卡，可查看该盘的总容量、已用空间、可用空间，还可更改磁盘卷标。另外，单击属性对话框中的“工具”选项卡，可用来检查磁盘、备份磁盘、整理磁盘碎片。本次课实验内容：1、打开多个窗口，来回切换2、完成书中P82实验2的内容2.4系统设置2.4.1控制面板控制面板是Windows2000系统维护和配置的核心，系统管理员的全部工作都可以在控制面板的某一项中完成。Windows2000重新组织了控制面板，组织管理更符合逻辑。一些更新和维护系统的功能模块，如“打印机”、“计划任务”、“网络和拨号连接”和“管理工具”都已经被移到了“控制面板”中，用户可以更加容易地执行日常的维护工作并解决系统故障，防止普通用户执行那些可能会导致系统故障的操作。控制面板的启动方法有多种：(1)在“我的电脑”窗口中双击“控制面板”图标，打开“控制面板”窗口。(2)在“开始”菜单中选择“设置”→“控制面板”选项，打开“控制面板”窗口。(3)在“Windows资源管理器”的左窗口中单击“控制面板”图标，打开“控制面板”窗口。2.4.2鼠标和键盘的设置1、鼠标设置在“控制面板”窗口中双击“鼠标”图标，即显示“鼠标属性”对话框在“鼠标属性”对话框中，可以做如下几种设置：（1）对话框中单击“按钮”选项卡，可以设置鼠标按钮的配置和双击速度。（2）在对话框中单击“指针”选项卡，可以设置使用的鼠标指针的大小和形状。（3）在对话框中单击“移动”选项卡，可以设置鼠标指针的移动速度和移动轨迹。2、键盘设置双击控制面板的“键盘”图标，打开“键盘属性”对话框。单击“速度”选项卡，可对键盘响应速度及光标闪烁速度进行设置。单击“输入法区域设置”选项卡，可选择安装的键盘语言及布局。2.4.3显示器设置显示器是人与计算机交流必不可少的设备，调整显示器的设置可以得到更佳的视觉效果或得到具有个性化的显示方式。在“控制面板”窗口中双击“显示”图标，或用右键单击桌面空白处，选择快捷菜单中的“属性”命令，打开“显示属性”对话框，计算机所有的显示特性都可以通过“显示属性”对话框的各个选项进行设置。1、桌面背景的设置设置屏幕背景包括设置屏幕的背景图案和前景图案。设置前景图案：在打开的“显示属性”窗口中选择“背景”选项卡，在“选择背景图片或HTML文档作为墙纸（S）：”列表框中选择墙纸，如果该文件在其他文件夹而不在列表框中，则选择“浏览”按钮去查找该图形文件；在“墙纸”列表框右侧有“显示图片”下拉列表框，若要将墙纸居中，则选择“居中”，若想要平铺，则选择“平铺”。原来的图形会自动复制以充满整个窗口，结果在预览窗口中均可以看到。另外，还有一个“拉伸”选项，选择该项时，则原来的图形并不复制，而是变形显示充满整个窗口。选择图形后，单击“确定”按钮，则完成“墙纸”设置。设置背景图案：在“显示属性”对话框中单击“图案”按钮，将显示“图案”对话框，在图案对话框中选择一种图案，此时可以在对话框的右下方的显示器上看到该图案的效果。若不满意，可重新选择，满意后单击“确定”按钮。2、屏幕保护程序的设置屏幕保护程序是当用户在一段时间内没有使用计算机时，被自动执行，从而出现运动图案。屏幕保护程序可以减少屏幕的损耗并保护系统安全。(1)选择屏幕保护程序在打开的“显示属性”窗口中选择“屏幕保护程序”选项卡，在“屏幕保护程序”下拉列表框中选择屏幕保护程序，一旦选定，其效果会立即显示在对话框中的显示器画面中。在等待时间框中可以调节微调按钮以选择等待时间，如果不需要屏幕保护，选取“无”，修改完毕后单击“确定”按钮，则完成“屏幕保护程序”的选择。(2)设置密码保护若选中“密码保护”复选框，当屏幕保护处于激活状态时，一旦使用键盘或鼠标，计算机即被锁定，必须使用Ctrl+Alt+Del组合键并输入正确的用户名和密码才能解锁返回屏幕。(3)设置显示器的节能特性在“屏幕保护程序”选项卡中，单击“监视器的节能特性”栏中的“电源”按钮，可以用来设置符合能源之星标准的显示器进入低功耗和进入关闭状态分别等待的时间。3、设置窗口外观在“显示属性”对话框中单击“外观”选项卡。在“方案”下拉列表框中选择所需的方案；在“项目”下拉列表框中单击设置的项目，然后修改“大小”、“颜色；在“字体”下拉列表框中选择要显示的字体，然后修改字符的“大小”、“颜色”；可以将设置的结果使用“另存为”按钮保存起来，修改完毕，单击“确定”按钮，则完成窗口外观的设置。4、设置显示颜色和分辨率在打开的“显示属性”对话框中单击“设置”选项卡。在“颜色”下拉列表框中选择要显示的颜色，选择的颜色数越多，越能使图案色彩绚丽多彩，但需要比较大的系统开销，运行速度也会有所降低。在“屏幕区域”拖动滑柄调节显示像素即显示分辨率。颜色数和分辨率的设置会因显示适配器类型的不同而有所不同。若查看或设置显示器和显示适配器的有关设置，单击“高级”，进入对话框中进行相应的设置，设置完毕，单击“确定”按钮。2.4.4日期和时间的设置在“控制面板”窗口中双击“日期/时间”图标，或者在任务栏右端显示的时间上双击，即可打开“日期/时间属性”对话框。在该对话框左部的“日期”选项区中可以设置日期：要修改年份，可以在“年份”文本框中直接输入年份，也可以单击文本框右边的上下箭头来修改年份。要修改月份，可以单击“月份”框右边的向下箭头，从下拉列表中选择月份。要修改日期，单击日历表上的日期即可。在“日期/时间属性”对话框右部的“时间”选项区中可以设置时间：在“时间”文本框中，按住鼠标左键选择前两位数字（“小时”部分）或选择中间两位数字（“分钟”部分）或后两位数字（“秒”部分），再单击文本框右端的上下箭头或直接输入数字即可设置小时、分钟或秒。单击“确定”按钮，关闭“日期/时间属性”对话框。2.4.5打印机设置与安装要设置与安装打印机，首先要打开“打印机”窗口。打开“打印机”窗口的方法有以下2种：(1)在“开始”菜单中单击“设置”→“控制面板”命令，最后在“控制面板”窗口中双击“打印机”图标。(2)在“开始”菜单中单击“设置”→“打印机”命令。如果系统已经安装了打印机，则在“打印机”窗口中还有已经安装的打印机的图标。1、添加打印机在“打印机”窗口中双击“添加打印机”图标，系统即显示“添加打印机向导”对话框，用户可按提示完成打印机驱动程序的安装。同一台计算机可根据需要安装不同类型的打印机，以便在网络上共享打印设备。2、设置默认打印机在一般情况下，应用程序总是在默认打印机上进行打印。要将一个打印机设置成默认打印机的操作如下：在“打印机”窗口中选择打印机，单击鼠标右键，在弹出的快捷菜单中选择“设为默认打印机”；或在“打印机”窗口的“文件”菜单中选择“设为默认打印机”选项。默认打印机的图标带有“”标记。3、设置打印机属性设置打印机属性的操作如下：在“打印机”窗口中单击要设置属性的打印机图标，在“文件”菜单中单击“属性”命令；或者在“打印机”窗口中用鼠标右键单击要设置属性的打印机图标，在出现的快捷菜单中单击“属性”命令。然后在“属性”对话框中按要求进行设置。2.4.6设置任务栏与添加“开始”菜单Windows2000具有多任务处理功能，可以同时打开多个窗口，运行多个应用程序，每个正在运行的程序图标都会显示在任务栏中。通过“任务栏”选项可设置任务栏的显示方式和“开始”菜单的增减。1、设置任务栏（1）改变任务栏高度。在默认状态下，任务栏在屏幕底部，其高度只能容纳一行按钮。改变任务栏高度的方法是：将光标移动到任务栏上边缘附近，光标变为上下箭头的形状。按住鼠标左键拖动就可以改变任务栏的高度。（2）移动任务栏位置。任务栏可以放到屏幕的左边、上边或右边，移动任务栏位置的方法是：将光标移动到任务栏的空白处，在未变为上下箭头时，按住鼠标左键并拖动到其他位置。（3）设置任务栏属性。a.单击“开始”按钮，打开“开始”菜单。b.在“开始”菜单中选择“设置”→“任务栏和开始菜单”选项，打开“任务栏和开始菜单属性”对话框。c.单击“常规“选项卡，可以设置以下选项：●默认情况下“总在最前”复选框被选中，意味着任务栏总是显示在屏幕的最表层，即使某个应用程序窗口呈最大化显示时，也不会覆盖任务栏。●自动隐藏：单击将其选中，则任务栏缩小为屏幕底部的一条线，当鼠标指针指向它时，就会重新显示任务栏。●在“开始”菜单中显示小图标：单击此复选框将其选中，则“开始”菜单以小图标方式显示。●显示时钟：默认情况下，此复选框被选中，即在任务栏的右端显示系统时钟，否则不显示。d.单击“确定”按钮关闭对话框。2、定制“开始”菜单（1）在“开始”菜单中添加项目a.单击“开始”按钮，打开“开始”菜单。b.在“开始”菜单中选择“设置”→“任务栏和开始菜单”选项，在出现的“任务栏和开始菜单属性”对话框中选择“高级”选项卡。c.单击“添加”按钮，显示“创建快捷方式”对话框。d.在“创建快捷方式”对话框的“请键入项目的位置”文本框中输入项目的路径和文件名。若不知该程序的详细位置，可单击“浏览”按钮，然后在“浏览”对话框中查找。e.单击“下一步”按钮，出现“选择程序文件夹”对话框，在该对话框中，选择开始菜单作为选择程序所在的文件夹（若放入开始菜单程序下级的级联菜单，可继续选定各项）。f.单击“下一步”按钮，出现“选择程序标题”对话框，在“键入该快捷方式的名称”文本框中显示了一个默认的快捷方式名称，也可以重新输入一个名称。g.单击“完成”按钮。（2）在“开始“菜单中删除项目如果要删除程序组中的内容，可单击“高级”选项卡中的“删除”按钮：在打开的对话框中选中要删除的程序，然后单击“删除”按钮即可。（3）清除文档菜单中的所有文档在“开始”菜单中的“文档”选项记录了用户最近使用过的文档。要清空“文档”选项内容，可单击“高级”选项卡的“清除”按钮。（4）设置“开始”菜单在“高级”选项卡的“‘开始’菜单设置”中提供了多个复选框，其含义如下：a.滚动程序菜单：指定是否以滚动菜单而不是以栏的形式显示“程序”文件夹中的内容。b.扩展打印机：指定是否以菜单形式而不是以窗口形式显示“打印机”文件夹中的内容。c.扩展控制面板：指定是否以菜单形式而不是以窗口形式显示“控制面板”文件夹中的内容。d.扩展网络和拨号连接：指定是否以菜单形式而不是以窗口形式显示“网络和拨号连接”文件夹中的内容。e.扩展我的文档：指定是否以菜单形式而不是以窗口形式显示“我的文档”文件夹中的内容。f.显示管理工具：指定是否将“管理工具”命令添加到“开始”菜单中。g.显示收藏夹：指定是否将“收藏夹”命令添加到“开始”菜单中。h．显示注销：指定是否将“注销”命令添加到“开始”菜单中。2.4.7应用程序的添加和删除安装/卸载应用程序是通过“添加/删除程序”对话框进行的。其列表框中显示的是已经安装的应用程序。安装后的应用程序会对系统的设置做某些修改，当删除此应用程序时，不能简单地从资源管理器中删除，必须通过“添加/删除程序”对话框将其卸载。（1）应用程序的安装操作步骤如下：a.打开“控制面板”窗口。b.选择“控制面板”中的“添加/删除程序”图标，弹出“添加/删除程序”窗口。单击“添加新程序”按钮。c.再单击“光盘或软盘”按钮，弹出“从软盘或光盘安装程序”对话框。d.插入安装盘，选择“下一步”按钮，系统便自动检测每个驱动器，找到安装程序后即可按安装向导的提示进行安装。e.如果没有找到安装程序，便弹出“运行安装程序”对话框，此时可在文本框中键入安装程序的路径和文件名；或单击“浏览”按钮，通过查找来定位。f.安装结束后，选择“确定”命令按钮关闭对话框。（2）应用程序的删除在“添加/删除程序”窗口中单击“更改或删除程序”按钮，在“目前安装的程序”列表框中选定要删除的应用程序，然后单击“删除”按钮即可删除。2.5Windows2000的常用附件2.5.1记事本记事本是Windows2000系统提供的一个简单的文本编辑器，只能编辑文字和数字，不能进行字符和段落格式化，也不能将图片插入到文本中，功能比较少，操作也容易。但记事本运行速度快，占用空间小，比较实用。单击“开始”菜单的“程序”→“附件”→“记事本”命令，即可打开记事本窗口。记事本的程序文件名是：Notepad.exe，运行该文件也可打开记事本，保存记事本文档时以.txt作为默认的扩展名。2.5.2写字板“写字板”是Windows2000提供的字处理程序，可以满足一般的文字和图形处理需要，写字板可以建立文本，对文本进行编辑、排版，可以将图片、电子表格、图表、音频信息编辑在文本中；可以根据需要设定各种格式和不同风格进行打印输出。单击“开始”→“程序”→“附件”，再选择“写字板”，就可以打开“写字板”应用程序窗口。写字板的程序文件名是Write.exe或Wordpad.exe，运行该文件也能打开“写字板”，保存写字板文档时以.doc作为默认的扩展名。2.5.3画图画图应用程序是Windows2000提供的绘画作图工具，利用它可以很方便地绘制点、线、圆等基本图形，还可以对复杂的图形进行编辑及配置图形色彩等操作，画图程序创建的文件是扩展名为.BMP的位图文件。1、打开画图程序在“开始”菜单中选择“程序”→“附件”→“画图”选项，即可启动画图程序，打开“画图”窗口。此外在资源管理器中双击扩展名为.BMP的位图文件，也可以启动画图程序并打开相应的文件。2、画图的功能和操作“画图”窗口中包括菜单栏、绘图工具箱和颜料盒等组件。2.5.4多媒体功能Windows2000提供了用于录制和播放声音的应用程序，包括“CD唱机”、“媒体播放机”和“录音机”。“CD唱机”可以在运行其他程序的同时播放CD唱盘。“录音机”可以通过麦克风录制声音，并对录制好的声音文件进行编辑。“媒体播放机”是一个多用途的应用程序，主要用于视频图像的播放。Windows2000采用了更优化的配置，使用户进行多媒体娱乐时更方便、适用范围更大、效果更好。1、CD唱机在Windows2000中，CD唱机支持自动播放CD唱片，只要是CD唱片，系统就会自动调用CD唱机程序去播放CD唱片上的音乐，省去了人工播放的麻烦；还支持从Internet下载唱片资料等。单击“开始”→“程序”→“附件”→“娱乐”→“CD唱机”，就可打开“CD唱机”窗口。用CD唱机程序播放CD唱片的具体操作步骤如下：a.在光驱中插入一张CD唱片；b.系统自动检测到CD唱片的存在，调用CD唱机程序。c.如果已经连接到Internet上，单击“确定”按钮，否则单击“取消”按钮；d.CD唱机开始播放CD唱片上的音乐。2、媒体播放器媒体播放器即WindowsMediaPlayer，是一个综合性的多媒体应用工具，可以用来接收以当前流行格式制作的音频、视频和混合型多媒体文件；它还可以用来回顾Web站点上的音乐会等。选择“开始”菜单中的“程序”→“附件”→“娱乐”→“WindowsMediaPlayer”命令，就会打开媒体播放机的窗口。(1)WindowsMediaPlayer界面WindowsMediaPlayer界面有8个部分：a.导航栏：包含“前进”和“后退”按钮，用于打开在本次运行过程中播放的媒体文件，还包含“媒体指南”、“音乐”和“电台”按钮，以便用户能访问更多的媒体文件。b.视频区：显示当前所播放文件的视频内容，而且还能包括广告语。c.字幕区：如果当前多媒体文件支持字幕显示，则在选择了“查看”菜单上的“字幕”，并且安装了InternetExplorer4.0以上的版本后，才能出现该区域。d.搜索栏：用来显示当前剪辑的进度，可以拖动进度指示器，选择剪辑中的某一位置来播放。e.控制部分：控制部分的按钮从左到右依次为：“播放”、“暂停”、“停止”、“向后跳进”、“快退”、“快进”、“向前跳进”、“预览”、“静音”和“音量”等按钮。f.转道栏：显示媒体文件中的标记列表，这些标记类似于CD中的音轨，但不是所有的媒体文件都有标记。g.显示区：可以包含下面信息：节目的标题、剪辑的标题、作者和版权。h.状态栏：显示播放机的当前状态，接收质量，文件已经播放的时间和总时间以及用于声音和字幕的图标。(2)播放多媒体文件单击“文件”→“打开”命令，可打开“打开”对话框。在打开的下拉列表中选择或输入所需要播放的多媒体文件（若不知道具体路径，则单击“浏览”按钮查找要打开的文件，单击“确定”即可）。使用“播放”按钮就开始播放多媒体文件，在播放过程中单击“停止”按钮可停止播放。3、录音机Windows2000中的“录音机”是一个数字化录音的程序，它可以用来播放、录制和编辑声音。但前提是电脑上必须安装声卡、音箱及麦克风等设备。（1）录制声音（2）播放声音（3）编辑声音2.5.5系统工具1、磁盘清理程序在使用计算机时用户经常会遇到磁盘空间不够用的问题。实际上，此时磁盘中的有些文件不一定有用，例如，用户从计算机上删除的但还保存在“回收站”中的文件；在运行程序时，存储在TEMP文件夹中的临时信息文件；因特网的临时文件；用户在查看特定的网页时，从因特网上自动下载下来的程序文件等，这些文件占用硬盘很多的空间，因此，用户要定期对它们进行清理。Windows2000中“磁盘清理程序”为用户提供了清理这些文件的方便手段。清理磁盘文件的步骤如下：(1)单击“开始”→“程序”→“附件”→“系统工具”→“磁盘清理”命令，系统将显示“选择驱动器”对话框。用户可以选择所要清理的驱动器。(2)选择好所要清理的驱动器后，单击“确定”按钮，用户即可以看到“磁盘清理”对话框，该对话框显示系统正在计算磁盘上可以释放的空间。(3)计算完成后系统会给出一个“×的磁盘清理”对话框。(4)在该对话框的“磁盘清理”选项卡中的“要删除的文件”选项组中包含有可以删除的4类文件：“Internet临时文件”、“已下载的程序文件”、“回收站”和“临时文件”，用户选中这4类文件前的复选框就可以将该类型的文件删除，用户如要查看某一类文件中所包含的文件内容，则单击对话框下方的“查看文件”按钮即可。(5)选中所要删除的文件类型后，单击“确定”按钮，再单击所弹出消息框中的“是”按钮，即可清除这些文件。2、磁盘碎片整理磁盘碎片是指同一个磁盘文件分散保存在磁盘的不同区域。一个计算机系统经过一段时间的运行后，用户对磁盘进行多次读写操作后，磁盘中的空闲扇区将分散到不连续的物理位置上，导致同一个文件可能支离破碎地存储在磁盘上的不同位置。从而需要磁头到多处去读写数据，既增加磁头的机械移动，缩短磁盘的使用寿命，又降低磁盘的访问速度，耗费不必要的工作时间，使得计算机整体性能有所下降。Windows2000提供了“磁盘碎片整理程序”，可以重新安排磁盘的已用空间和可用空间，尽量将同一个文件重新存放到相邻的磁盘位置上，并把可用空间全部移动到磁盘的尾部，不但可以优化磁盘的物理结构，减少发生错误的概率，而且可以明显提高磁盘读写的效率。2.5.6MS-DOS方式Windows2000提供了一个虚拟的MS-DOS环境以便让用户可以执行MS-DOS的命令与应用程序。执行“开始”→“程序”→“附件”→“命令提示符”命令，可打开“命令提示符”窗口。在打开的“命令提示符”窗口中便可以执行MS-DOS命令或执行MS-DOS应用程序。“命令提示符”窗口可以有两种状态：窗口状态和全屏幕状态。在窗口状态时则可以用如下方法转为全屏幕状态：(1)单击“命令提示符”窗口的系统菜单，选择“属性”命令(2)在“命令提示符”属性对话框的“选项”选项卡中的“显示选项”中单击选中“全屏幕显示”。当处于全屏幕状态时可按Alt+Enter组合键切换到窗口状态。退出“命令提示符”窗口可键入命令Exit；当处于“命令提示符”的窗口状态时，也可单击窗口的关闭按钮退出命令提示符窗口。本次课实验内容：1、完成书中P83实验3内容2、完成书中P83实验4内容2.6Windows2000的汉字输入法Windows2000提供了多种当前流行的汉字输入法，而且具有良好的使用界面。用户可以方便地进行中文的输入。2.6.1汉字输入法的设定Windows2000中文版为用户提供了多种汉字输入法，为汉字输入提供了全新的用户界面，新增了许多汉字输入功能。其内置的汉字输入法有全拼、双拼、智能ABC、微软拼音、区位码、郑码、表形码等输入法，此外，还可另外安装其他汉字输入法，如五笔字型输入法等。1、添加输入法Windows2000允许用户在系统中添加多种输入法，添加中文输入法的步骤如下：(1)单击“开始”→“设置”→“控制面板”，打开“控制面板”窗口。(2)双击“控制面板”窗口中的“键盘”图标，出现“键盘属性”对话框。(3)单击“输入法区域设置”选项卡。(4)单击其中的“添加”按钮，出现“添加输入法区域设置”对话框。(5)在“键盘布局/输入法”下拉列表中选择要安装的输入法。(6)单击“确定”按钮。2、删除输入法删除输入法的方法可以仿照增加输入法的步骤，具体操作如下：（1）打开“输入法区域设置”选项卡。（2）在“输入语言”列表框中选择要删除的输入法。（3）单击“删除”按钮。（4）单击“应用”按钮即可生效。3、输入法属性的设置在“输入法区域设置”对话框中选定要设置属性的输入法，单击“输入法设置”按钮，弹出输入法设置对话框，对各输入法属性进行设置。4、输入法状态框在选中一种中文输入法之后，桌面即可显示输入法的状态框。例如，如果选择了“智能ABC输入法”，就会出现状态框，它由五个按钮组成，自左向右依次是：中/英文切换：单击即可切换。按钮显示“A”时为英文状态。输入方式切换：在Windows2000内置的某些中文输入法中，可能还有其携带的其他输入方式。如智能ABC输入法就有标准和双打两种方式，使用该按钮可在当前输入法的不同输入方式之间进行切换。全角/半角切换：单击即可切换。按钮标示[●]为全角状态。中/英文标点切换：单击即可切换。按钮标示实心标点时为英文标点状态。软键盘激活/取消：单击它将激活/取消软键盘，右击它可选择软键盘的类型。软键盘的使用：通常使用软键盘输入标点符号、数字序号、数学符号、单位符号、特殊符号等。单击状态框的软键盘可激活或取消软键盘，使用鼠标单击各键即可实现对应符号、数字的输入。软键盘功能切换：用鼠标右键单击状态框最右端的软键盘按钮，弹出软键盘选择菜单，从中选择所需的软键盘类型。5、汉字输入法选择单击任务栏指示按钮中的输入法图标，弹出输入法菜单，其中包含已被安装的输入法，单击某种要使用的汉字输入法，就可切换到该汉字输入状态下；若单击其中的“CH”，就关闭汉字输入法。2.6.2全拼输入法全拼输入法是按汉语拼音的顺序输入全部拼音字母，同音字可用数字键或鼠标在词语选择框中选字。全拼输入法不需要特别记忆和学习，只要会汉语拼音就可掌握。但由于汉字“一音多字”，所以重码率高，速度慢，但按词组输入，重码率较低，例如，输入“计算机”一词时，按顺序逐个输入拼音字母“jisuanji”，则在词语选择框内只有“计算机”，按空格即可在当前光标处输入该词。所以，用全拼输入法输入汉字时应尽量使用词组。2.6.3智能ABC输入法1、智能ABC“标准”输入法(1)全拼输入全拼输入同我国标准汉语拼音输入一致。在全拼输入方式下可以一次输入多个字词或者一句话。此时，要注意词与词之间用空格或者标点隔开。如果不需要断词，可以一直写下去，超过系统允许字符数时，系统将自动响铃报警。另外还需要注意使用隔音符号“’”来让系统识别和断开字词。如“从而”两字的全拼为“conger”，可用隔音符号“’”分隔音节，即“从而”输入为“cong’er”。(2)简拼输入简拼就是汉语拼音的简化形式。简拼的规则是：取各个音节的第一字母组成，对于包含“zh、ch、sh”的音节，也可取其前两个字母。此时输入方式比较适合于对汉语拼音把握得不甚准确的用户。如“大刀阔斧”的全拼为“dadaokuofu”，简拼为“ddkf”；“计算机”的全拼为“jisuanji”，而简拼为“jsj”。需要注意的是：为区别不同的音节，简拼更需要隔音符。例如“中华”，若用简拼“zh”则无法区分音节，应采用“z’h”或“zhh”。(3)混拼输入混拼输入是汉语拼音输入的一种全方位的、开放式的输入，它允许用户混合使用全拼和简拼输入汉字。通常两个音节以上的词才能实行混拼，词中任何位置的音节可以全拼或简拼，对全拼或简拼的使用位置则没有任何限制。混拼输入在两个音节以上的一个词中，有的音节全拼，有的音节简拼，如“功能”的全拼是“gongneng”，简拼是“gn”，而混拼可以是“gongn”或“gneng”。混拼有时也必须用隔音符才能区分音节，例如“历年”（linian），其混拼为“li’n”或者“lnian”，而不是“lin”，因为“lin”为“林”字的拼音。（4）自动造词智能ABC是以词为主的输入方法，但汉语的词不但数量繁多，而且千变万化，至于人名、地名等不成其为词的专用名词更是数不胜数。智能ABC提供了自动构词手段，一旦构词完毕，输入软件就会自动记住该词，下次再用时不必再去重新构词了。如在标准方式下输入“计算机系统”一词，可以先输入“jisuanjixitong”，按空格键，获得“计算机”；再按空格键，获得“系统”。以后若输入“jsjxt”，即可获得词组“计算机系统”。（5）输入符号a．量词的输入在标准输入状态下，键入“i”加上数码，即可输入汉字形式的量词。如键入“i8”，就输入“八”。b.各种符号的输入键入“v”加上数字键，可输入各种符号、各种形式的数字及日、俄、希腊字母等。a.输入英文字符在中文输入法状态下，键入“v”加上英文字符，可输入英文字符。2、智能ABC的双打输入方式汉字读音由声母和韵母组成。在双打输入时，只需击键两次：奇次为声母，偶次为韵母。对于有韵母的零声母音节，需要用零声母键“o”或隔音符号“’”补够两键，但要注意的是在屏幕上显示的仍是该字的规范拼音。2.6.4五笔字型输入法五笔字型输入法是一种形码输入法，把汉字的笔画形象地概括为“横、竖、撇、捺、折”五种基本笔画（五笔），并考虑了汉字的三种（左右型、上下型、杂合型）基本字型（字型）而得名。基本思想是把汉字分成笔画、字根和单字三个层次，笔画组成字根，基本字根拼形组成单字。输入汉字时，依据汉字的字型结构，将汉字拆分成若干基本部件（字根）进行编码，一个汉字的输入码最多四个，重码很少，加上简码和词组的输入，汉字输入的效率很高。1、汉字的构成（1）汉字的三个层次汉字的构成可分为三个层次：笔画、字根、汉字。笔画：是指在书写时，不间断地一次连续写成的一个线条叫做汉字的笔画；字根：由若干笔画复合，连接，交叉，形成相对不变的结构；汉字：将字根按一定的位置关系拼合起来就构成汉字。在字根中存在一些组字能力很强、组字频率很高的字根，称为基本字根。（2）汉字的五种笔画五笔字型中根据书写汉字时的走向，规定汉字的笔画只有五种：横、竖、撇、捺、折。为了便于记忆和应用，根据它们的使用概率的高低，依次用1、2、3、4、5作为其代码。关于笔画应注意以下几点：●提笔是从左向右运笔，所以属于横。●竖左钩属于竖，竖右钩属于折。●各种点都属于捺。●带拐弯的笔画都属于折。（3）汉字的三种字型根据汉字字根之间的位置关系，汉字有三种字型结构：左右型、上下型和杂合型，其代码分别为1、2、3。左右型结构：汉字分为左右两个部分或左中右三个部分，各部分之间有一定的距离。如：汗、结、打、信、侧、例等。上下型结构：汉字分为上下两个部分或上中下三个部分，各部分之间有着明显的界限。如：节、要、思、想、攀、碧等杂合型结构：左右型和上下型之外的结构可归为杂合型，它是指汉字的各个部分之间没有简单明确的左右或上下型关系。如：围、申、本、司、乘等。2、五笔字型基本字根及其分布字根键盘的区位分配五笔字型输入法把优选出的130种基本字根，按其起笔代号，并考虑键位设计的需要，分为五大区，区号为1~5；每区又分为五个位，位号为1~5。每个键盘上的字根安排后都遵循着一定的规律（个别的例外）。（1）相当一部分字根的首笔笔画代号与其所在的区号保持一致，而且其第二笔笔画代号与其位号保持一致。例如，字根“厂”所在键的代码是13，1即横，3即撇，同样的例子还有字根“王”、“人”、“目”等。（2）部分字根与键名字根形态相近，如“N”等。（3）键位代码还表示了组成字根的单笔笔画的种类和数目，即位号与各键位上的散笔字根的笔画数目保持一致。例如，一横、两横、三横分别在G、F、S键上，一竖、两竖、三竖分别在H、J、K键上。3、五笔字型汉字拆分原则（1）汉字的结构分析字根通过一定的连接方式组成汉字，在五笔字型输入法中，字根的连接方式有四种，它们是：单：指字根本身就是汉字，这样的单个字根称为“成字字根”。如：立、石、木、大、水等。散：指构成汉字的基本字根之间保持一定的距离，既不相连也不相交。如他、理、它等。连：组成汉字的各个字根有着相连的关系，这种相连的关系包括点结构和其他字根相连，如：术、勺、义等；单笔画与其他字根相连，如：自、不、千等。交：指几个字根交叉套叠构成汉字。如：申、重、为、夷等。（2）单体结构拆分原则为了输入汉字，先必须把汉字拆成基本字根，然后输入这些字根的代码，便可以达到输入汉字的目的，所以五笔字型汉字输入的第一步就需要“拆字”。单体字拆分原则就是按人们书写汉字的顺序来拆分（即先写的先拆，后写的后拆），可概括为两种情况：a.连笔结构：拆成为单笔画与基本字根。如：“自”拆成“丿”、“目”；“申”拆成“日”、“丨”。b.交叉结构或交连混合结构：按书写顺序拆分成为几个已知的最大字根，以增加一笔不能构成已知字根来决定笔画分组。如：“夷”拆为“一”、“弓”、“人”。在具体拆分的过程中需要掌握以下四个要点，这四个要点可概括为：能散不连，兼顾直观；能连不交，取大优先。能散不连：连只存在于单笔与基本字根之间，如果一个汉字结构可以视为几个基本字根散的关系，就不要认为是连的关系。能连不交：指的是一个汉字结构能按连的关系拆分，就不要按相交的关系拆分。例如“天”拆为“一”和“大”，而不拆为“二”和“人”。取大优先：当有几种拆分方法时，对前面的字根取大而不取小，应使总体拆出的字根数目最少，也就是指在可能的几种拆分方法中，以拆分出的字根数最少的拆法优先。如：“夫”拆成“二”、“人”，而不拆成“一”、“一“、“人”。兼顾直观：指对一个汉字拆分成的几个字根，应能够较直观地看出这几个字根组成的汉字。这样便于记忆汉字编码，便于加快输入速度。总之，拆分应兼顾几个方面的要求，一般来说，应当保证每次拆出最大的基本字根，拆出字根数目相同时，“散”比“连”优先，“连”比“交”优先。4、汉字的编码规则单个汉字的编码规则为：五笔字型均直观，依照笔顺来编码；键名汉字打四下，基本字根请照搬；一二三末取四码，顺序拆分大优先；不足四码要注意，交叉识别补后边。以上歌决可以概括成五笔字型拆分取码的五项原则：●按书写顺序，从左到右，从上到下，从外到内取码的原则。●以基本字根为单位的原则。●按一、二、三、末字根，最多只取四码的原则。●单体结构拆分取大优先的原则。●末笔与交叉识别码的原则。对于不同的汉字，它们的编码规则有所不同，在五笔字型的字根表中，有两种特殊的字根，它们是：键名汉字：键盘上的25个键位，每一个字母键都对应着一个键名汉字，即字根表中每一个字母键所对应字根中排在第一位的那个。成字字根：除了键名汉字外，其本身就是一个汉字的字根。（1）键名汉字的编码规则：键名汉字共有25个。这25个汉字的编码规则是在所对应的字母键上连击四下。如：“人”的编码为“wwww”；“金”的编码为“qqqq”。（2）成字字根的编码原则：当一个成字字根的笔画数超过2个时，其编码规则可以用公式表示为：编码=键名代码+首笔代码+次笔代码+末笔代码其中的首笔、次笔、末笔都是指五种基本笔画：横、竖、撇、捺、折，它们对应的编码为：g、h、t、y、n。例如：“西”的编码为“SGHG”；“辛”的编码为“UYGH”；“寸”的编码为“FGHY”。当一个成字字根的笔画数等于两个时，它的编码规则是：编码=键名代码+首笔代码+次笔代码+空格如：“八”的编码为“WTY”；“九”的编码为“VTN”；“力”的编码为“LTN”。（3）一般汉字的编码原则：键名汉字和成字字根只是汉字中极小的一部分，绝大部分的汉字是一般汉字。在学习一般汉字的编码规则之前，要先清楚两个概念：字根码和交叉识别码。字根码：就是字根所在键的英文字母。例如：“力”的字根码为“L”；“己”的字根码为“N”。交叉识别码：由汉字最后一笔的笔画编号和字型结构的编号组成交叉代码，交叉代码所对应的英文字母就是交叉识别码。从前面我们知道，横、竖、撇、捺、折的编号分别为1、2、3、4、5。字型结构有三种，即左右型、上下型和杂合型，其代码分别为1、2、3。因此，交叉识别码一共有15个。例如：汉字末笔代码字型结构代码交叉代码交叉识别码只捺—4上下结构—242U认捺—4左右结构41Y困捺—4杂合结构—343I全横—1上下结构—212F根捺—4左右结构—141Y关于末笔画有如下约定：●末字根为“力、刀、九、七”时，一律认为末笔画为折。●进、逞、远等字，不以“走之”的末笔为末笔，约定以去掉“走之”部分后的末笔为整个字的末笔来构造识别码。因此，进、逞、远的识别码分别为23，K；13，D；53，V。●我、戋、成等字的末笔按照“从上到下”的原则，取“丿”为末笔。关于字型有如下约定：●凡单笔画与字根相连或带点结构都视为杂合型。●字型区分时，也用“能散不连”的原则。矢、卡、严都视为上下型。●内外型字属杂合型，如困、同、回等。但“见”视为上下型。●含两个字根且相交者属于杂合型，如：申、串、本等。●下含“走之”字为杂合型，如：近、过、达等。●以下各字为杂合型：司、床、厅、龙、尼、后、处、反、办、皮、习、死、疗、压；但相似的右、左、有、看、者、布、包、友、冬、灰等可视为上下型。一般汉字的编码规则是：含有四个或四个以上字根的汉字编码为：编码=字根码1+字根码2+字根码3+字根码末其中字根码1、2、3分别代表第1、2、3个字根码，字根码末代表最后一个字根的字根码。例如：键：钅、彐、二、廴（QVFP）；输：车、人、一、刂（LWGJ）。不足四个字根的汉字编码为：编码=各字根码+末笔字型交叉识别码（仍不足四码，补空格键）例如，别：口、力、刂、空格键（KLJ空格键）。五种笔画的编码：一：GGLL丨：HHLL丿：TTLL丶：YYLL乙：NNLL方法：先击两下键名码，再击两下L键。（4）简码在五笔字型输入法中含有大量的简码，包括一级简码、二级简码和三级简码。一级简码只要击一下字母然后按一个空格，二级简码在击两下字母键后按空格，三级简码击三下字母键后再按空格。●一级简码一级简码又称为“高频字”，共有25个。●二级简码二级简码的输入方法是：输入该字的前两个字根码，再击一空格键。●三级简码三级简码的输入方法是：先输入该字的前三个字根码，然后输入一个空格。三级简码由于省略了末笔字根与交叉识别码的判断，所以尽管它没有减少击键次数，但也可以提高输入速度。（5）词组的编码规则双字词的输入分别取两个字的单字全码中的前两个字根代码，共四码组成。例如：提倡扌、日、人、日（RJWJ）三字词的输入前两个字各取一码，最后一个字取其前两码，共四码。例如：天津市一、氵、亠、冂（GIYM）四字词的输入每字各取第一码，共四码。例如：安全检查宀、人、木、木（PWSS）多字词的输入按“一、二、三、末”的规则，取第一、第二、第三及最末一个字的第一码，共四码。例如：中华人民共和国口、人、人、口（KWWL）学习键“Z”“Z”键为万能学习键，可以代替一时记不清或分解不准的任何字根，并通过提示行来获得字根的编码。例如，当不知道“照”字的第二个字根“刀”的代码时，可输入jzko（22z2344），屏幕提示行会把第一码是“日”，第二码任意，第三码是“口”，第四码是“灬”的几种搭配都显示出来：1：照jzko2：煦jqko键入数字键“1”或按空格，“照”便被输入。若键入四个“z”键，可查阅全部汉字的编码。但是，用“z”键会增加重码，增加重码选择时间。本次课实验内容：利用金山打字通练习汉字输入3文字处理软件Word2000Word2000是目前世界上最流行的文字处理软件，它是美国微软公司的Office2000办公组件之一。使用它可以编排出精美的文档，方便地编辑和发送电子邮件，编辑和处理网页等，Word2000能够进行图文混合处理，大大方便了文稿的编辑，可以高效率、高水平地处理各种办公文件、商业资料、科技文章以及各类书信。3.1Word2000概述2000年美国Microsoft公司推出了操作系统Windows2000，Word2000也随之产生，它在Word以前版本的基础上新增加了许多全新的功能，成为目前最流行的字处理软件。新增的“即点即输”功能，即通过在空白区域双击鼠标，可在该位置输入文本，并且可以根据鼠标指针的形状了解具体的段落样式。Word2000的“自动更正”功能，使它检测和更正常见拚写错误的能力变得更强。Word2000提供的绘图和图形工具，使用户可以方便地利用三维效果、阴影效果、纹理和透明填充效果以及自选图形来修饰文字和图形的外观。在Word2000中可以创建表格，可以通过鼠标方便地调整表格的位置和大小。Word2000与Internet紧密结合，全新的Web工具，增强的Web页制作功能，使用户可以轻松地创建、浏览Web上的文档和制作精美的Web页面。3.1.1Word2000的功能特点1、文件管理功能2、编辑功能3、版面设计4、表格处理5、图形处理6、制作Web页3.1.2Word2000的用户界面启动进入Word2000文字处理软件后，Word2000窗口就会出现在屏幕中。下面对窗口的主要部分进行介绍。(1)标题栏同所有Windows的应用程序一样，标题栏中显示窗口的名字，可对窗口进行移动、关闭、缩小、放大、最大化、最小化等操作。(2)菜单栏包括“文件”、“编辑”、“视图”等９个不同的菜单选项。通过对菜单栏命令的选择可以执行Word2000的各种功能。在Word2000的菜单栏上，集中了所有的操作命令，其中：“文件”菜单中集合了与文件操作有关的命令；“编辑”菜单包含插、删、改、查找和替换等编辑类命令；“视图”菜单包含与设置窗口工具和显示模式有关的命令；“插入”菜单是被编辑的素材的入口；“格式”菜单集中体现了Word2000的艺术魅力；“工具”菜单为编排Word2000文档提供了更高级的工具；“表格”菜单用来在文档中插入和处理表格；“窗口”菜单命令针对Word2000文档窗口进行操作；“帮助”菜单用来帮助用户学习和操作Word2000。(3)工具栏工具栏位于菜单栏的下方。Word将一些常用的命令制作成工具按钮，列在不同的工具栏中。Word2000一共准备了17个具有不同功能的工具栏，默认状态下，只显现“常用”工具栏和“格式”工具栏，其他工具栏暂时被隐藏起来。如果需要，可以从“视图”菜单的“工具栏”子菜单中选择指定的工具栏。(4)标尺“视图”菜单下的一个命令项，可用开关控制状态来决定命令是否有效。标尺上有左、右缩进、首行缩进和悬挂缩进标志，利用这些标志可以改变段落的缩进、调整页边距、改变栏宽、设置制表位等。要显示或隐藏标尺，通过“视图”→“标尺”命令前有无“√”来控制。标尺的显示与视图模式有关，在联机版式视图、大纲视图和主控文档视图中没有标尺，在普通视图中只有水平标尺，在页面视图中既有水平标尺，也有垂直标尺。如果要改变标尺的刻度单位，需要执行“工具”菜单的“选项”命令。在打开的“选项”对话框的“常规”选项卡中的“度量单位”列表框中选择。(5)文本区又称文本编辑区，是窗口的空白区域，包括位于左边的文本选定区和文本输入区。文本输入区主要用于输入文本、表格和图形。该区域中鼠标形状为“I”形，闪烁的“I”是插入点，它表示当前输入的文字将要在此位置出现。文本选定区鼠标形状为指向右上方的箭头，用户可以利用该区域选定文本。每个段落结束有一个段落标志。在“视图”菜单中执行“显示/隐藏段落标记”命令，可显示/隐藏段落标记。(6)状态栏位于窗口的底部，包含当前文档的页数/总页数和栏号，光标所在行数和列数，以及当前文档的插入/改写状态。当系统处于排版方式下的编辑状态时，窗口底部的状态栏用于显示当前插入点的位置和命令提示。3.1.3Word2000的启动和退出1、启动Word2000单击Windows任务栏上的“开始”按钮，然后指向“程序”选项，从弹出的级联菜单中选择MicrosoftWord命令，即可启动Word2000。也可双击Word文档启动Word2000并打开相应文件。2、退出Word2000退出Word2000的常用方法有：（1）单击Word2000窗口右上角的“关闭”按钮“”。（2）双击Word2000窗口标题栏上的控制菜单图标“”。（3）单击“文件”菜单中的“退出”命令。（4）使用键盘组合键Alt+F4。3.1.4Word2000的帮助系统1、Word帮助主题窗口选择“帮助”菜单项中的“MicrosoftWord帮助”或按F1弹出对话框。从中用鼠标选择所需的帮助项目可以查看有关内容，鼠标单击第一项“查看帮助主题的完整列表”，将打开“帮助主题”窗口，从中可以查看帮助的信息。2、屏幕提示选择“帮助”菜单项中的“这是什么”，这时光标变成一个带问号的指针，把带问号的指针移到Word窗口中有疑问的地方单击鼠标左键，即可显示各种屏幕元素信息。3、Office助手Office助手在工作过程中，根据用户工作的不同方式会提供相应的帮助信息。Office助手可以根据用户的喜好进行选择，在对话框中选择“选项”按钮，则出现“选项”对话框，在“助手之家”选项卡中可以选择不同助手。4、从Internet中获取帮助选择“帮助”菜单项中的“MicrosoftOnWeb”项，在子菜单中选择所需的资料或信息即可通过Internet上的Microsoft网站获取帮助信息。5、关于MicrosoftWord选择“帮助”菜单项中的“关于MicrosoftWord”项，打开“关于MicrosoftWord”对话框，将得到有关Word版本、版权和用户信息，单击其中的“系统信息”按钮，则打开“系统信息”窗口，从中可以查看有关计算机的系统配置信息。3.2Word文档的创建与保存3.2.1Word文档的创建与打开1、新建空白文档在Word中进行文字处理时，首先需要建立或打开一个文档，用户输入文档的内容，然后进行编辑和排版，工作完成后将文档以文件的形式保存，以便今后使用。1、111111、在启动Word应用程序的时候，系统自动新建并打开“文档1”以供用户方便地编辑。用户以闪烁的光标为起点开始编辑文档。此外，单击“常用工具栏”最左边的“新建”按钮或直接按“Ctrl+N”组合键，可完成新空白文档的创建。利用“文件”菜单的“新建”命令，既可以新建空白文档，还可以创建Web页、信函等文件。2、使用模板创建文档Word2000提供了用于创建文档的各种模板。打开Word2000界面时，Word2000自动提供的是“文档1”，使用的是Normal模板。使用模板来创建新文档，具体操作步骤：从“文件”菜单中选择“新建”命令。在弹出的“新建”对话框中，用户根据需要单击相应的选项标签，然后双击所需模板的图标即可完成文档的创建。3、使用向导创建文档使用向导创建文档，只需从“文件”菜单中选择“新建”命令，就会弹出“新建”对话框，然后，从各种类型的文档中选择所需要建立的文档类型，单击“确定”按钮即可。比如选择“Web页”选项卡的“Web页向导”，就会弹出“Web页向导”对话框。向导会提示如何完成创建文档的每一步。4、打开已有文档对于一个已经存储在磁盘的文档，使用之前应选择“文件”菜单的“打开”命令，在对话框中指出文件存储的位置，选择需要打开的文件名。也可以利用常用工具栏的“打开”按钮进行同样的操作。3.2.2Word文档的保存与关闭1、保存Word文档为了方便用户今后使用，除了可以使用Word提供的临时文件名之外，还可以将输入的文档指定一个文件名保存，Word允许将文件存为文档文件（.DOC文件类型），还允许存为Web页（.HTML或.HTM文件类型），以便在“浏览器”或“Web版式视图”中浏览。要保存文档，用户可以从“文件”菜单中选择“保存”命令，或者单击常用工具栏中的“保存”按钮，还可以直接使用快捷键“Ctrl+S”。如果是新文档，就会弹出“另存为”对话框。然后，选择文档的保存位置、文件的名称以及文档的保存类型，单击“保存”按钮即可。对于已经保存过的文档，再次保存时，不再弹出“另存为”对话框。也可把它们另存为其他文档（或不同文件名）或保存到其他位置，执行“文件”菜单的“另存为”命令。2、自动保存Word文档自动保存指Word2000每隔一定时间就自动地保存一次文档。单击“工具”下拉菜单中的“选项”命令，从弹出的“选项”对话框中选择“保存”选项卡，即可设置自动保存。用户可以对某些重要文档（如密函、个人对账单等）设置保密口令。操作方法是在上述“选项”对话框中选中“保存”选项卡，输入“打开权限密码”即可。3、关闭Word文档Word2000关闭目前正在编辑的文档，有以下几种方法：（1）在“文件”菜单中执行“退出”命令。（2）单击文档编辑窗口右上角的关闭“”按钮。（3）双击Word2000文档窗口标题栏左面的控制按钮。若此文档在关闭前未进行“存盘”操作，则会弹出一个消息框，询问是否保存对该文档的修改。选择“是”，则保存对文档的修改；选择“否”，则此文档中修改的内容会丢失；选择“取消”表示不进行关闭文档操作。3.3Word文档的编辑3.3.1文本的录入在空白文本区，闪烁的竖线形光标就是书写笔即文本插入点。可以把它作为输入的起点输入相应的文本，文本输入至行末时，文本自动换行，只有需要开始一个新段落的时候，才需要按回车键。④在“插入”菜单中单击“符号”命令，弹出“符号”对话框。如图3.3.5所示。然后可以从Word提供的各种符号中进行选择了。3.3.2文本的选定打开文件后，就可对文件内容进行操作。Windows环境下的软件，其操作都有一个共同的规律，即“先选定，后操作”，在Word中，表现在应对文本中的哪些内容进行处理。文本选定常用的几种方法：（1）按住鼠标左键不放，拖曳鼠标可以选定任意连续的字符序列。（2）在某单词处双击鼠标可以选定一个英文单词。（3）将鼠标移动到一行文字的左侧即文本选定区，直到鼠标变成一个指向右边的箭头，然后单击，即可选定该行的所有文字。（4）将鼠标移动到文本选定区，直到鼠标变成一个指向右上方的箭头，按下鼠标左键，然后向上或向下拖动鼠标，即可选定多行文字。（5）按住Ctrl键，在任何地方单击，即可选定整个句子。（6）将鼠标移动到文本选定区，直到鼠标变成一个指向右上方的箭头，然后双击，可以选择整个段落。（7）将鼠标移动到文本选定区，直到鼠标变成一个指向右上方的箭头，然后双击，并向上或向下拖动鼠标，可以一次选定多个段落。（8）当涉及选定一大段文字，尤其是多达几页的文字时，直接用鼠标拖动就有些不太方便，这时可以先单击所选内容的开始，然后按住Shift键，并单击所选内容的结束位置，此时就可以轻松地完成大段文字选定的工作。（9）将鼠标移动到文本选定区，直到鼠标变成一个指向右上方的箭头，然后单击三次，即可选中整篇文档。“编辑”菜单下的“全选”命令亦可选中整篇文档。（10）在按住Alt键不放的情况下，按鼠标左键并拖动就可以选定垂直的文字块，例如在排版诗歌时经常会用到。3.3.3文本的插入和删除1、插入与改写文本在对文本进行编辑的时候，经常需要在原有文本的基础上插入新内容，或用新内容改写原有的某些内容。在Word下实现该插入操作十分方便。状态栏右侧有“改写”项，当此项为灰色时为插入状态，输入的文字将依次出现在插入点之后。双击灰色的“改写”项，“改写”变为黑色，此时输入的文字将依次改写插入点之后的文字。2、删除文本在编辑文本时，常常需要将多余的或错误的文字删除掉。Word提供了多种删除文本的方法：首先选定好要被删除的文本内容，然后（1）按Delete键即可删除选定文本。（2）右击鼠标，在弹出的快捷菜单中选择“剪切”命令即可删除选定文本。（3）将光标插入点移动到删除文本的开始位置，然后多次按Delete键，直至全部删除为止。（4）将光标插入点移动到删除文本的结束位置，然后多次按BackSpace键，直至全部删除为止。3.3.4文本的移动当对文档进行编辑时，常常需要对一些文本进行复制和移动，这时可以使用Word的剪切、复制和粘贴功能。文本移动的具体操作如下：(1)利用剪贴板a.选定要移动的文本，单击“编辑”菜单中的“剪切”命令，或者按常用工具栏上的“剪切”按钮，还可以使用快捷键Ctrl+X，此时已选定的内容从原位置删除，并将其放入剪贴板中；b.将鼠标指针移到欲插入的目标处，单击“编辑”菜单中的“粘贴”命令，或者按常用工具栏中的“粘贴”按钮，也可以直接使用快捷键Ctrl+V，这样被选定的文本就移动到了新的位置。(2)利用鼠标用鼠标选中文本后将光标移到反白的区域，光标变为箭头后拖动至想要移动的目标位置后释放，文本即被移动到另一位置。3.3.5文本的复制文本复制的具体操作如下：(1)利用剪贴板a.选定要复制的文本，单击“编辑”菜单中的“复制”命令，或者按常用工具栏上的“复制”按钮，还可以使用快捷键Ctrl+C，将选定的内容放到剪贴板中；b.将鼠标指针移到欲插入的目标处，单击“编辑”菜单中的“粘贴”命令，或者按常用工具栏中的“粘贴”按钮，也可以直接使用快捷键Ctrl+V，这样就完成了文本的复制。(2)利用鼠标先选定要复制的文本，按住Ctrl键并拖曳，鼠标箭头处会出现一个小虚线框和一个“+”符号，将选定的文本拖曳到目标处后，释放鼠标左键。3.3.6文本的查找与替换文档输入完后，常常需要对全文进行校对，更改错误。利用“编辑”菜单的“查找”或“替换”命令可以为用户带来很大的方便。3.3.7撤消与恢复若在文档编辑时偶尔进行了误操作，可不必重新输入，只需利用Word的撤销功能，恢复原来的文字。本次课实验内容：（1）完成书中P140实验1的内容（2）完成书中P141实验2的内容3.4Word文档的排版没有任何修饰的文档，阅读起来使人觉得枯燥乏味。为了使文档具有漂亮的外观，必须对文本进行必要的修饰——排版。Word2000是所见即所得的字处理软件，在屏幕上所显示的文档格式就是实际打印时的形式，给用户带来极大的方便。3.4.1字符格式化字符是组成Word文档的基本单位，字符格式化包括字符的字体、字形、字号、字符间距等以及各种表现形式。字体是指具有某种外观和形状设计的一组字符和符号。例如，中文书法中有隶书、楷体等不同的字体。Word2000提供了多种可供用户选择的中英文字体。字号是指字符的大小。例如，中文表示法中的字号，“一号”、“二号”等，字号越小字符越大；数字表示法中的字号，“8”，“10”，“15”等，数字越大字符越大。字型是指字符显示时的修饰方式。例如对字符加粗、倾斜、加下划线、加字符边框和底纹等常用6种修饰。在通用模板下编辑文档，Word2000默认使用的是宋体五号常规字。这显然不能满足用户的要求。Word2000允许用户在输入文档前对将要输入的文本的字体格式进行设置，也可以在输入文本后对不同的文本进行不同的字体格式设置。1、利用“字体”对话框设置字体选择“格式”下拉菜单中“字体”命令，弹出“字体”对话框。该对话框有三个标签：“字体”、“字符间距”和“文字效果”。在“字体”选项卡中，设置了8个列表框，用户可以分别从中选择与字符有关的字体、字号、字形、颜色、下划线和着重符格式。比如，选择“颜色”列表框中的红色，被选定的字符就会变为红色。“字符间距”选项卡主要用来设置字符的缩放、间距及位置。缩放有：缩放百分比；间距有：标准、加宽、紧缩；位置有：标准、提升、降低。用户可根据需要输入相应的值。“文字效果”选项卡中主要是用来设置字符的动画效果。文字效果有：赤水情深、礼花绽放等。对话框中“预览”框实时显示出选样效果，当对所做的选择满意时，单击“确定”按钮即可。2、利用“格式”工具栏设置在“格式”工具栏上，有许多文字与图形结合的按钮，当鼠标指针停留在某个按钮上时，在鼠标指针的下面就会显示该按钮的功能名称。①样式列表框。选定文本后，打开“样式”列表，可定义文本的样式。②字体列表框。选定文本后，打开“字体”列表，设定文本的字体。③字号列表框。选定文本后，打开“字号”列表，可设定字体的大小。④粗体（B）、斜体（I）、下划线（U）按钮。单击各按钮分别为选定的文本加粗、倾斜、下划线，如加粗、倾斜、下划线。⑤加框、阴影、字符缩放按钮。单击各按钮分别为选定的文本设置加框、阴影和字符缩放，如加框、阴影、字符缩放。⑥字体颜色。单击下拉按钮后打开颜色列表，从中选择所需字体颜色。3、利用“格式刷”该功能可将某一部分文字的格式复制给其他字符。其操作步骤如下：①选定已编排好字符格式的源文本。②单击常用工具栏的“格式刷”按钮“”，鼠标指针变成刷子形状。③在目标文本上拖动鼠标。④释放鼠标，完成复制。若将选定格式复制到多处文本块上，则需要双击“格式刷”，拖动鼠标至第一目标文本、第二目标文本……依次类推，再单击“格式刷”按钮或按Esc键，完成复制。鼠标恢复原状。4、设置字体特殊效果(1)设置字符间距和缩放使用“格式”菜单“字体”命令，在弹出的“字体”对话框中单击“字符间距”选项卡。字符间距是容易被忽视的字符格式，实际上，它对字符的修饰作用很强，可以这样来定义：字符的间距格式是字符许多基本格式和特殊格式的基础。如果只想增加或减小字符的宽度，而不改变其高度，只能通过设置字符的缩放格式来实现。另外，通过设置字符的垂直位置，能够使字符在同一行中的位置在垂直方向发生变化。在“字符间距”选项卡中，“间距”列表框用来设置字符之间的水平间距，单击列表框的下拉按钮，可以从列表框中选择标准、加宽或紧缩模式。模式选定后，还应该在右侧的“磅值”框中输入间距的数值，或单击上、下按钮来调整字符的间距。在“字符间距”选项卡中，“位置”列表框用来设置字符之间的垂直位置。“位置”列表框中同样有3种位置：“标准”是字符的默认位置；“提升”是相对于原来的基线，字符上升一定的磅值；“降低”是下降一定的磅值。它的操作方法与“间距”列表框相似，需要注意的是，打算使哪个字符升降，必须选定该字符。(2)设置字体和背景颜色对于选定的文本或段落，人们可以利用“格式”工具栏的“字体颜色”或“格式”菜单的“字体”命令选择“字体”选项卡设置字体颜色。当需要设置背景色时，可以使用“格式”菜单的“背景”命令，设置背景颜色或从填充效果中选取颜色。(3)设置特殊字型利用“格式”菜单中的“字体”命令，设置阴阳文、空心字、上下标等效果。也可利用快捷键“Ctrl+Shift+=”和“Ctrl+=”来分别设置上标和下标。(4)设置动态效果利用“格式”菜单“字体”命令，在其对话框中选择“动态效果”选项卡。5、中文版式为了便于设置特殊文本，Word2000特别设计了几种中文版式，拼音指南、带圈文字、纵横混排、合并字符、两行合一等。无论是用哪种版式，都要用到“格式”菜单的“中文版式”命令和如下子菜单。(1)“拼音指南”子菜单：将会使选中的文本上面添加汉语拼音，用户可以自定义拼音，也可以选择默认读音。(2)“带圈文字”子菜单：将会使选中的某个字四周添加不同形状的圈号，只需在对话框中选择圈号样式即可完成。(3)“纵横混排”子菜单：将会使选中的文本重新排列以适应一个汉字的位置和行宽。设置效果需要放大才可以看清楚。(4)“合并字符”子菜单：将会使选中的六个字分成两行在一个汉字位置上显示。用户可以设置选中文本的字体和字号。(5)“双行合一”子菜单：将会使选中的文本分成两行小字体显示文字，用户可以选择文本是否使用括号以及选择括号的形状。6、字符边框只给几个字符设置边框线，可使用“格式”工具栏上的“字符边框”按钮。7、字符底纹在编排文档的过程中，默认的字符颜色是黑色的，默认的字符底纹是白色的，若要突出显示某部分内容，可为字符增加底纹。一是利用“格式”工具栏上的“字符底纹”“”按钮，二是利用“其他格式”工具栏上的“突出显示”（）按钮。二者的差别是，前者只能设置灰色的底纹，而“突出显示”按钮可以为字符设置15种颜色的底纹。3.4.2段落格式化段落是由任意数量的文字、图形和其他对象构成的集合，它以回车键结束。输入回车键后产生一个段落标记。段落标记不仅标识了一个段落的结束，还存储了该段落的格式信息。要显示或隐藏段落标记符，可选择“常用”工具栏的“显示/隐藏”按钮。文档的美化，除了对字符格式的设置，很大程度上取决于段落的格式设置。段落的格式设置是指整个段落的外观，主要包括段落的样式、段落的对齐方式、段落间距、段落缩进方式等。需要注意的是：如果对一个段落操作，只需在操作前将光标插入点置于该段落中即可。若对几个段落操作，则须先选定这几个段落，再进行各种排版操作。1、段落对齐指段落中的文字按照什么方向排列。（1）左对齐：段落每行左端对齐，右端可能不整齐。（2）右对齐：段落每行右端对齐，左端可能不整齐。（3）居中对齐；段落每行放在段落宽度的中心位置，一般用于标题。（4）两端对齐：段落每行的左右两端都对齐，是Word默认的对齐格式。对于中文文本效果同“左对齐”。（5）分散对齐：段落每行的文字均匀分布在每行中。文本对齐的操作方法一般有两种：一是选择“格式”菜单中的“段落”命令，在弹出的“段落”对话框中从“对齐方式”列表框中进行选择；二是使用“格式”工具栏中4个对齐按钮。另外，还可以使用快捷键来设置段落对齐的方式。如Ctrl+L可以将段落设置成左对齐；Ctrl+R可以将段落设置成右对齐；Ctrl+E可以将段落设置成居中；而Ctrl+J可以将段落设置成两端对齐。2、段落缩进根据缩进的方式不同，段落有4种常用的缩进格式。左缩进：段落中每行的左边第一个字符不是紧挨着版心的左侧，而是向右侧移动一定的距离，使其左侧空出，而且各行空出的字符个数相同。右缩进：段落中每行的右边第一个字符不是紧挨着版心的右侧，而是向左侧移动一定的距离，使其右侧空出一些位置。首行缩进：只有段落的第一行向右缩进几个字符，其他各行保持左对齐状态。悬挂缩进：除段落的第一行保持左对齐状态之外，其他各行都向右缩进一些。（1）使用格式工具栏和标尺设置段落缩进格式我们可以方便地使用水平标尺来设置各种缩进格式。先选中需要缩进的段落，然后在水平标尺上将缩进拖到所希望的位置。当我们拖动水平标尺上的缩进标记时，Word将会在文档窗口内显示一条竖直虚线，它可以帮助定位。拖动“首行缩进”标记，控制段落中第一行第一个字的起始位；拖动“悬挂缩进”标记，控制段落首行以外的其他各行的起始位；拖动“左缩进”标记，控制段落左边界缩进的位置；拖动“右缩进”标记，控制段落右边界缩进的位置。“格式”工具栏上的缩进按钮能很快地设置一个或多个段落的首行缩进格式。每次单击“增加缩进量”按钮可使所选段落右移一个汉字；同样，每次单击“减少缩进量”按钮可使所选段落左移一个汉字。（2）使用“段落”对话框设置段落缩进格式要精确地设置段落的缩进格式，可使用“段落”对话框的“缩进和间距”选项。在“缩进”栏中，可以使用Word中使用的任何度量单位来设定段落的缩进量。在“缩进”栏中分别设置精确的左右缩进量，还可以从“特殊格式”列表中选择首行缩进或悬挂缩进。3、行间距、段间距行间距就是相邻两行字符之间的距离，所设置的行距将直接影响到所选定段落中的各行字符。行间距有三种定义标准，一种是按照倍数来划分，有单倍、1.5倍、双倍和多倍几种规格；另一种是最小值标准，还有一种是固定值。设置行间距：首先选定段落，打开“段落对话框”，选择“缩进和间距”选项卡中的“行距”下拉列表，选择所需的值；如果下拉列表中没有所需的值，则可选择“固定值”，然后在“设置值”框中输入相应的数值，也可选择“多倍行距”，然后在“设置值”框中输入相应的数值，此时间距以“行倍”为单位。也可以用快捷键来设置段落的行间距：要设置单倍行距，只要按Ctrl+1；要设置两倍行距，只要按Ctrl+2；要设置1.5倍行距，只要按Ctrl+5；要在文本前加入空行，只要按Ctrl+0。段间距有段前间距和段后间距之分，段前间距是本段首行与前一段末行之间的距离；段后间距是本段末行与后一段首行之间的距离。利用“段前间距”和“段后间距”调整框设置段间距时，变化值是6的倍数，如果需要更小的步距，可以直接在调整框中输入需要的磅值，数值单位“磅”可写可不写。设置段间距：首先选定段落，单击“格式”菜单中的“段落”命令，选择“缩进和间距”选项卡，在“间距”框的“段前”、“段后”输入框中输入或选择一个正的十进制数值，用该值来确定选定段落的第一行之上、最后一行之下应留的间距。4、设置和使用制表位通常情况下，每按一次“Tab”键（制表键）光标将向右移动0.75cm，但是如果你设置了制表符，就可以改变“Tab”键每次移动的距离，还可以控制具体的对齐方式。使用制表位的优点在于，当在文档中设置了制表位后，就可以移动或改变制表位，同时，选定的文本也会随着制表位的移动并与其重新对齐。除了对齐格式和间距之外，制表位还有前导符，如“_____”和“……”等。在书籍的目录中，经常用前导字符来连接标题和页码。熟练掌握制表位之后，不但可以提高基本排版能力，而且还能够明显地提高处理文字和表格工作的效率。（1）制表位的三要素。制表位的三要素包括制表位位置、制表位对齐方式和制表位的前导字符。（2）设置制表位的两种方法。可以通过两种不同的途径来设置制表位，一种是执行“格式”菜单的“制表位（T）”命令，在打开的“制表位”对话框中完成对三要素的设置。另一种是利用标尺来设置制表位的位置和对齐方式，但要想设置制表位的前导字符，只有通过第一种途径才能实现。在标尺的左侧，有一个不引人注目的小工具，它就是设置制表位对齐方式的形态可变的制表符。默认状态下的制表符保持左对齐方式“”，单击该制表符可以依次改变其形状，包括居中式制表符“”、右对齐式制表符“”、小数点对齐式制表符“”和竖线对齐式制表符“”。如果单击标尺的某刻度值，可以在被击点产生制表符。（3）在段落中应用制表位。应用制表位的关键是如何把光标快速定位到指定的制表位处，然后再输入表中的内容。Word2000规定，按一下“Tab”键就可以快速地把光标移动到下一个制表位处，在制表位处输入各种数据的方法与常规段落完全相同。下面介绍用标尺设置制表位的操作步骤：①选定要设置制表位的段落；也可以是新段落，设置好制表位后再输入。②单击水平标尺最左侧的“制表符对齐方式”按钮，用鼠标逐次单击它，将在4种类型之间切换（即左对齐、居中、右对齐、小数点对齐）。③在标尺对应位置上单击所设置的制表位。以后在输入文本时，可按Tab键使插入点到达所需的位置。设置制表位还可以使用“格式”菜单中的“制表位”命令或者在“段落”对话框中单击“制表位”按钮，由此弹出“制表位”对话框。如图3-19所示。5、首字下沉为引起读者注意，往往将文章的第一段落的第一个字以下沉的方式出现。方法如下：（1）先将插入点定位在要设定“首字下沉”的段落中；（2）选择“格式”菜单中的“首字下沉…”命令，弹出“首字下沉”对话框。（3）按照自己的需要选择“下沉”或“悬挂”位置，再为首字设置字体、下沉的行数以及与正文的距离，设置完成后单击“确定”按钮即可。如果要去除已有的首字下沉，其操作方法与建立“首字下沉”的方法相同，只要在对话框中“位置”选择“无”即可。6、边框和底纹在编排文档时，为了使内容更加醒目突出，有时需要对部分文本或段落设置边框和底纹。使用“格式”菜单中的“边框和底纹”命令可以完成预期要求。“边框和底纹”对话框有三个选项卡：边框、页面边框和底纹。（1）设置边框设置边框的方法是：a.选定需要设置边框的文本，若只对某段加边框时，可将光标插入点置于该段即可。b.单击“格式”菜单中的“边框和底纹”菜单项，打开“边框和底纹”对话框，选择“边框”选项卡。利用“边框”选项卡可对以下内容进行设置：边框类型——Word2000提供边框类型为无边框、方框、阴影、三维、自定义五种；简单明了的矩形方框可以突出被选定段落的特殊作用；阴影经常用在小报、杂志中，用来美化一个段落，使被圈起来的文字具有凸出的感觉；三维类型的边框的效果比较明显，使段落具有立体的感觉，但是必须选择粗细不一的或灰度不同的双线线型，才能使边框线产生三维的立体效果；在自定义方式下，可以在选定段落的一侧、两侧、三侧或四周设置不同线型的边框线。这种灵活的搭配，扩展了边框线的种类，增强了边框线的作用。边框线型——Word2000提供了22种线条形状，单击即可为边框选择需要的线型；边框颜色——单击“颜色”框的下拉按钮，在弹出的下拉菜单中选择边框线条颜色；边框宽度——单击“宽度”框的下拉按钮，在弹出的下拉菜单中选择边框线条宽度；应用范围——单击“应用范围”框的下拉按钮，在弹出的下拉菜单中选择应用的范围。（2）设置底纹添加底纹的目的是为了使内容更加醒目突出。选定要添加底纹的段落，选择“格式”菜单中“边框和底纹”命令，在弹出的对话框中单击“底纹”选项卡，其中：①填充颜色的调色板。在“底纹”选项卡中，有一个供选择填充颜色用的调色板，其中有包含不同的灰度级在内的64种颜色，如果需要，还可以单击“其他颜色（O）...”按钮，从扩展的调色板中任选一种颜色。在调色板的右侧有一个平时显示“无填充色”的小型显示框，每当单击一种颜色，该显示框中的内容就变成被选定颜色的名称。②图案式样列表框。从“底纹”选项卡的“样式”列表框中可以选择各种底纹图案，如45％的灰色、深色竖线等图案，从“颜色”列表框中可以为图案的线条指定一种颜色。填充色和图案颜色的作用不同。（3）设置页面边框用于设置环绕整个页面的边框。用户可以选择艺术型边框来修饰文档的页面，以达到特殊的效果。在“边框”和“底纹”选项卡中，都有一个“横线（H）...”按钮，它能够把一些横线形的图形作为边框线引入到段落中，实质就是在一个段落下面，插入一幅简单的图片。3.4.3页眉、页脚和页码的设置1、设置页眉和页脚页眉和页脚是文档正文以外的信息，它们位于文档每页顶端或者底部，可以是图形或文字（文字通常包括文件名、标题名、页码、章节名称等）。正常情况下，页眉区在垂直方向上的最大尺寸是14.5厘米，页脚区的最大垂直尺寸是16.5厘米。在这里可以插入一切能够在Word正文区插入的信息，包括文字、符号、图形与图像，甚至表格，并且可以像对待正文一样对它们进行必要的编辑或格式化操作。设置页眉和页脚的操作步骤是：进入页眉和页脚视图模式之后，正文部分变成灰色的字体，处于非编辑状态，而页眉和页脚的内容却呈现深色，处于可编辑状态。如果不是初次编排页眉和页脚，通过双击鼠标能够快速切换视图方式。比如，双击页眉和页脚区域，可以进入页眉和页脚的编辑状态；双击Word工作区域，可以快速返回到正文编辑状态。在第一次编排页眉和页脚时，必须利用“视图”菜单来切换。（1）选择“视图”菜单中的“页眉和页脚”菜单项，则在文档的窗口中出现“页眉/页脚”工具栏，并在上页边距内出现页眉，在下页边距内出现页脚。（2）利用“页眉和页脚”工具栏上的页眉/页脚切换按钮，可以很方便地在页眉和页脚间进行切换。（3）在页眉或页脚的虚框线区域内输入文字或字符，直接设置页眉或页脚内容。（4）利用“格式”工具栏上的对齐按钮可改变页眉与页脚的对齐方式。（5）设置完毕后，单击“页眉/页脚”工具栏上的“关闭”按钮，即可返回文档。若首页设置不同的页眉与页脚，则选择“文件”菜单中的“页面设置”选项，在弹出的对话框中选择“版面”选项卡，选择“首页不同”复选框。对首页进行页眉与页脚设置后，其内容与以后的各页不同。若奇偶页设置不同的页眉与页脚，则选择其中的“奇偶页不同”复选框。2、设置页码在文档中设置页码的方法是：（1）选择“插入”菜单中的“页码”命令，打开“页码”对话框。（2）在对话框中打开“位置”列表框，选择放置页码的位置：页面底端（页脚）、页面顶端（页眉）、页面上垂直居中、垂向内侧、垂向外侧。（3）在对齐方式列表中选择页码的对齐方式：左、居中、右、内侧、外侧。（4）若想文档中的第一页不设置页码，则将“首页显示页码”前的复选框置为空，使之无效。（5）单击“格式”按钮，打开“页码格式”对话框，可设置页码格式。（6）单击“确定”按钮，返回文档即可看到页码显示。3.4.4项目符号与编号项目符号与编号格式也属于段落格式，适合制作包括多层次内容的文档。使用项目符号和编号，能够使文档富于层次感，使文档内容更加清晰，层次更加分明，易于阅读和理解。1、自动创建项目符号和编号先在段落的开始前输入诸如“1）”、“A”、“一、”等格式的起始编号，然后输入文本。当按回车键时，Word自动将该段转换为列表，同时将下一个编号加入到下一段的开始。同样，当在段落的开始前输入诸如“*”后跟一个空格或制表符，然后输入文本。当按回车键时，Word自动将该段转换为项目符号列表，“*”转换为“●”。若要设置或取消自动创建项目符号或编号功能，可以从“工具”菜单中选择“自动更正”命令，在弹出的对话框中单击“键入时自动套用格式”选项卡，对复选框“自动项目符号列表”、“自动编号列表”进行相应的设置。2、设置项目符号设置项目符号的方法：（1）单击“格式”菜单中的“项目符号和编号”菜单项，打开“项目符号和编号”对话框，并选择“项目符号”选项卡。（2）从“项目符号”选项卡中选择项目符号，单击“确定”按钮，即插入了项目符号。（3）若对其中的符号不满意，可以单击“自定义”按钮，出现“自定义项目符号列表”对话框，从中可以设置自定义项目符号。（4）按回车键新起一段后，Word在新的一行将自动插入符号，用户可输入下一个项目内容。3、设置编号段落编号的设置方法比较简单，只要单击“格式”工具栏上的“编号”按钮，并配合使用“减少缩进量”和“增加缩进量”两个按钮，就可以方便地完成任务。若要改变编号的形式，可选择“格式”菜单中的“项目符号和编号”菜单项，打开“项目符号和编号”对话框，并选择“编号”选项卡。用户在此可选择自己喜欢的编号。若对显示的编号不满意，可以选择“自定义”按钮，根据显示的对话框进行选择。如图3-27所示。4、设置多级符号列表多级符号列表可以清晰地表明各层次之间的关系。创建多级符号列表必须先通过“项目符号和编号”对话框中的“多级符号”选项卡确定多级格式。然后可输入文本，通过“格式”工具栏的“减少缩进量”和“增加缩进量”按钮来确定层次关系。3.4.5分栏1、分栏在编辑报纸、杂志时，经常需要对文章进行各种复杂的分栏排版，使得版面更生动、更具有可读性。常用如下方法进行分栏。（1）利用“格式”菜单中的“分栏”命令，设置栏数、栏宽、栏间距、分隔线、应用范围。（2）利用“其他格式”工具栏的“分栏”按钮。多种分栏并存时首先需要分别选择不同的段落，分别设置不同的分栏，在“应用范围”选项要选择“所选文字”或“本节”。经过分栏操作后，有时会看到分栏的文档还是只显示一栏的效果。原因是文档文字较少，需要在分栏的文档结束处插入“分节符”。2、分节分栏先分节是划分复杂栏的原则，“节”是文档内容的又一个新的区域单位，两个分节符之间的文本内容就叫做一个独立的“节”。在不同的“节”中可以任意设置不同的页面格式，这样，就可以编排出复杂的版面。下面，介绍4种常用的分节符：（1）“下一页”：设置该分节符后，可以使插入的新节从下一页开始生效。（2）“连续”：插入的新节紧接着上一节，不重新开始一个新页。（3）“奇数页”：插入的新节从下一个奇数页开始，不是奇数页则补充一个空页，凑成一个奇数页。（4）“偶数页”：插入的新节从下一个偶数页开始，不是偶数页则补充一个空页，凑成一个偶数页。设置分节符的操作步骤是：a.将插入点移至需分节的位置；b.单击“插入”菜单中的“分隔符”菜单项，打开“分隔符”对话框。c.在“分隔符”对话框中的“分节符”框中选择一种分节的方式；d.单击“确定”按钮，即可在插入点当前位置分节。若想删除分节，只要将插入点置于分节符之前按Del键或在分节符之后按BackSpace键即可。3、分页页面充满文本或图形时，Word将插入一自动分页符并生成新页。若要将同一页中的文本分别放置在不同页中，可通过插入人工分页的方法来实现。插入人工分页符的方法是：（1）将光标移动到需要重新分页的位置。（2）单击“插入”菜单中的“分隔符”选项，打开“分隔符”对话框，选择“分页符”选项按钮。（3）单击“确定”按钮返回文档。此时若是页面视图则会出现新的一页页面，若是普通视图则会出现一条贯穿页面的虚线。3.4.6题注题注是Word2000提供给用户的一种管理图、表等项目的便利工具。题注可以为文档中插入的有连续性的图片和表格等自动进行编号，而且能自动提示。插入编号后，删除其中一个编号时，系统还会自动调整编号的正确顺序。添加题注的操作步骤如下:（1）选定需要添加题注的图片、表格或其他对象；（2）单击“插入”菜单中的“题注”命令；（3）在“题注”对话框中，选择使用的文字选项卡或新建选项卡如图、表等；（4）选择题注放置的位置后，单击“编号”按钮，设置编号的格式、样式等。自动插入题注：自动插入题注的功能是，如果在一篇文章中插有图片、表格等多种插图，当出现插图时，系统会自动插入该图类型的编号，出现表格时会自动插入表格的编号。以插入Word表格为例，在“题注”对话框中“单击自动插入题注”，在出现的“插入时添加题注”下拉框中选择“Microsoftword表格”。以后每当在文档中插入Word表格时，系统就会自动在该表格下依次填上题注。这等于提前为插入的各种图片、表格以及简报图片等定义了一个相对应的标签名，在录入文稿时，每插入一种图或表时，系统就会自动识别出它们需要插入的题注，并自动为它们编上顺序号，不但一一对应，而且编号也保证不会发生混乱，既提高了录入速度，也保证题注的准确性。题注的修改：（1）修改一个题注。先选定要修改标签的题注，然后按Delete键删除它，再打开题注对话框，选定其他的标签或者建立新的标签，然后按“确定”即可。（2）修改同一类型题注标签。选定文档中要修改的标签题注中的一个，打开“题注”对话框，重新选择新的标签，按“确定”后，全文中原来的所有同类题注标签就全部变成新选择的标签了。3.4.7样式与模板1、样式样式是指文档中一系列固定的字符格式、段落格式的组合。在Normal模板中已经预设了许多标准的样式，如标题1至标题9、正文、页眉、页脚、目录、索引等，用户也可以根据需要创建新的样式。(1)查看样式选择“格式”菜单中的“样式”命令，打开“样式”对话框，如图3-32所示，在“样式”列表框中列出多种样式名，在“段落预览”框和“字符预览”中显示出选中的样式预览，在“说明”栏中显示出当前样式所定义的所有格式。“格式”工具栏的“样式”列表框列出了当前文档所使用的样式。（2）应用样式a.选定需设置样式的文本，单击“格式”工具栏中的“样式”框的下拉按钮，在打开的样式列表中选择所需的样式。b.如果在样式列表框中没有列出所需要的样式，则打开“样式”对话框，在“样式类型”中选择“所有样式”项，在“样式”栏中选择需添加的样式名，按“应用”按钮即可。（3）修改样式a.在“样式”对话框的“样式列表”中选择要修改的样式名，单击“更改”按钮，打开“更改样式”对话框，并在“名称”栏内显示将要被修改的样式名；b.单击“格式”按钮，打开“格式”菜单项，修改字符格式，则选择“字体”；修改段落格式，则选择“段落”，在进一步打开相应的格式对话框中设置各种格式；c.单击“快捷键”按钮可以为应用样式设置快捷键，按“更改样式”对话框中的“确定”按钮，返回到“样式”对话框，单击“应用”按钮。（4）创建样式a.在“样式”对话框中单击“新建”按钮，打开“新建样式”对话框；b.在“名称”框中输入新样式名，在“样式类型”中选择类型段落或字符；在“基准样式”中选择新样式的基准；c.单击“格式”按钮为新样式设置字符、段落等格式，单击“快捷键”按钮为新样式设置快捷键；选择是否“添至模板”、“自动更新”后按“确定”按钮返回“样式”对话框；d.单击“应用”按钮，新定义的样式名即出现在当前的样式组中。（5）复制样式a.选择“工具”下拉菜单中的“模板和加载项”命令，在“模板和加载项”对话框中单击“管理器”按钮；b.在“管理器”对话框中选择“样式”选项卡，单击“关闭文件”按钮。然后，利用“打开文件”按钮打开所需的文件或模板；c.在样式列表框中，单击准备复制的样式名称，然后单击“复制”按钮。如果要复制多个样式，可以先单击第一项，按住Shift键的同时，再单击最后一项，选择连续的样式。按住Ctrl键，可以选择不连续的样式。（6）删除和重新命名样式a.删除样式：在“样式”对话框中选择要删除的样式，单击“删除”按扭可以删除样式；内置样式可以修改，但不能删除。b.重命名样式：在“样式”对话框中选择要重命名的样式，单击“更改”按钮，在“样式名称”框内输入该样式的新名称；内置样式可以重命名，但原名仍然保留。（7）将样式应用到文档样式确定之后，有两条途径可以将样式应用到文本当中。方法1：利用“格式”工具栏应用样式。首先选择所需的字符或段落，然后在“格式”工具栏最左侧的“样式”下拉列表框中选择所需的样式。方法2：利用“样式”命令应用样式。首先选择所需的字符或段落，然后执行“格式”菜单中的“样式”命令，在“样式”对话框中选择所需的样式，然后单击“应用”按钮。要删除已有的样式，选择“格式|样式”命令；再选择要删除的样式名后单击“删除”按钮即可。3.4.7.2模板使用样式方便了用户在文档不同段落中应用相同的格式，而Word提供的模板为用户创建形式相同、具体内容不同的文档节省了时间，提高了效率。文档模板是一种特殊的文档，类型名为.dot。在这种文件下存放某一类文档所共有的初始信息。Word2000为用户准备了许多模板如简历模板、信函模板、备忘录模板、传真模板等，用户只需使用“文件”菜单中的“新建”命令，在“新建”对话框中，选择模板直接套用即可。此外，用户也可以根据实际需要，在文档中输入公共的信息框架，创建自己的模板文档（.dot）。Word2000一般将新建的模板保存在Office\template文件夹中。自定义模板和新建文档类似，要求用户必须在空白文本编辑区输入公共信息，不同点之一是保存文件时文件类型选择“文档模板（.dot）”，不同点之二是模板一经保存可以像系统模板一样多次使用。新建模板的操作步骤：(1)选择“文件”菜单中的“新建”命令，打开“新建”对话框。(2)选择一种模板类型标签，在该标签中选择一个模板。(3)单击“模板”选项，单击“确定”按钮。(4)对当前显示的内容按新模板的要求进行编辑。(5)选择“文件”中的“另存为”命令，出现“另存为”对话框。(6)选择用来保存模板的文件夹,单击“保存”按钮。将现有文档保存为模板的操作步骤：(1)打开作为模板保存的文档。(2)选择“文件”菜单中的“另存为”命令，出现“另存为”对话框。(3)从“保存类型”列表框中选择“文档模板”。(4)选择用来保存模板的文件夹。(5)在“文件名”文本框中输入模板的文件名。(6)单击“保存”按钮。本次课实验内容：完成书中P142实验3的内容3.5文档的页面设置与打印3.5.1页面设置1、文档的显示当编辑完一篇文档后，总是希望将其显示或打印，以观效果。Word2000的文档窗口有多种显示模式，也叫视图模式。这些模式都有自己的特点，只要在“视图”菜单中选择一种模式，就可以使窗口状态发生明显的变化。应该根据需要，随时更换适宜的视图模式，才能为文档编排工作创造一个得心应手的操作环境。常见的视图模式有以下几种：普通模式：在输入大量的文字信息时，经常采用这种视图模式。Web版式模式：设置页面背景或编辑主页文档时自动切换到该模式。页面模式：在这种模式下，文档内容的显示效果与打印效果完全一样，并且能够保证所有的信息都会真实地显示出来。大纲模式。在编排长文档时，尤其是编辑书籍时，由于标题的等级较多，利用这种模式，不但可以使标题层次分明，而且还可以快速地改变各级标题的级别，或改变它们的相对位置。全屏模式。全屏显示时，暂时隐藏窗口的标题栏、菜单栏、工具栏及其他元素，只显示文档内容。单击悬浮在屏幕上的“关闭全屏显示”按钮或按ESC键，就能够使窗口恢复到正常显示模式。除了利用“视图”菜单之外，单击各种视图模式命令按钮也可以改变窗口的视图模式。这些命令按钮被安放在窗口的左下角，从左向右分别是：普通视图“”，Web版式视图“”，页面视图“”，大纲视图“”。2、设置页面背景设置背景必须选择“格式”菜单中“背景”命令，在出现的级联菜单中，有5种可以作为背景的选项：无填充颜色、调色板、其他颜色、填充效果和水印。这里介绍增添水印效果背景的过程。选择“格式”菜单的“背景”→“水印”，打开“水印”对话框，其中各列表框的内容是：“文本”列表框中的内容是从下面的列表框中选择的水印文字内容，如“机要文件”；字体的格式从“字体”列表框中选择，如“华文彩云”；“尺寸”列表框提供了3种水印文字的尺寸：大型、标准和小型；“颜色”列表框中只有4种可供选择的水印颜色：灰色（半透明）、红色（半透明）、灰色和红色；“输出”单选框中有“斜线”和“水平”两个单选项，可以决定水印文字在版面中的方向；“预览”框中显示上述各种选项的实际效果，以便在没有单击“确定”按钮之前修改不满意的选择；“删除”按钮可方便、快速地取消在表面中已经存在的水印效果。3、页面设置页面设置是文档编辑完成后和打印之前的一个重要环节。页面纸张大小、页边距的宽窄、页眉/页脚和节的版式设置，都会直接影响到文档外观和打印结果。利用“文件”菜单的“页面设置”命令可以进行如下设置。“页面设置”有五个选项卡。主要内容是：“页边距”：设置页边距、页眉/页脚距边界的距离等。“纸型”：设置纸张大小和打印方向等。“纸张来源”：一般选择默认的纸盒作为进纸器。“版式”：设置“节的起始位置”、奇偶页或首页不同的页眉/页脚等。“文档网格”：设置每页的行数、栏数、文字排列形式、是否需要网格线等。一般对文档进行页面设置的操作步骤是：页边距：打开“页面设置”对话框，单击“页边距”选项卡；（1）在“上”、“下”、“左”、“右”四个数值框中输入或利用微调按钮指定固定的页边距值；（2）当需要修改文档中一部分页边距时，在“应用于”列表框中选择“所选文字”选项；（3）系统默认的页边距为：上下页边距2.54cm，左右页边距3.17cm；（4）在“页边距”选项卡中设好新页边距后，单击“默认”按钮，Word将新默认设置保存于文档所用模板；纸张大小：在“页面设置”对话框中单击“纸张大小”选项卡；（1）单击“纸张大小”列表框中的下拉箭头，打开纸张类型列表，从中选择打印机支持的纸张尺寸；（2）在“方向”框中可选择页方向。“纵向”是指以纸的短边作为页面上边，“横向”是指以纸的长边作为页面上边；（3）如要修改文档中一部分的纸张大小或方向，可在“应用于”列表框中选择“所选文字”项（系统默认为整篇文档），Word将在所选的文本前后插入分节符，并将新的设置应用于该部分文字中。版面设置：在“页面设置”对话框中单击“版式”选项卡；（1）设置分节符起始位置；（2）设置文本垂直对齐方式；（3）设置行号。页边距的设置除了在“页面设置”进行外，还可以在“页面视图”下标尺的深灰色区域边界处，利用鼠标直接调整页边距。具体方法是：（1）将插入点设置在要改变页边距的节中，如果整个文档只为一节，则设置的页边距将应用于整个文档。（2）如果要改变左右页边距，则将鼠标指向水平标尺上的页边距的左、右边界。待鼠标箭头变成双向箭头，按下左键并拖动鼠标，页边距线也将随之移动。（3）如果要改变上下页边距，则将鼠标指向垂直标尺上的页边距的上、下边界。待鼠标箭头变成双向箭头，按下左键并拖动鼠标，页边距线也将随之移动。（4）如果在用标尺调整页边距时查看精确的数值，可先切换到页面视图或打印预览状态，然后在拖动页边距边界时按住Alt键。（5）此外，在“打印预览”状态下通过标尺设置页边距，更加能够从整体上设置边距的大小。3.5.2打印预览打印预览用于显示文档的打印效果，是打印之前模拟打印具体效果的视图。如果发现问题，还可以及时更正，以免浪费纸张和时间。打印预览视图模式的特点是模拟逼真，纵观全局，范围可调，尺寸可变。但是在“打印预览”窗口显示的文档只能查看，不能对文档进行编辑修改，只有关闭了打印预览后，才能对文档重新编辑。在打印预览视图中，鼠标指针将变成“放大镜”形状，用户在窗口中单击鼠标能够方便地进行显示比例缩放，同时可以利用工具栏中的相应按钮设置多页预览功能。将视图切换到“打印预览”的方法是选择“文件”菜单的“打印预览”命令或者利用常用工具栏“打印预览”按钮。3.5.3打印文档启动打印的方法有以下几种：（１）可以在“打印预览”窗口中，直接单击“打印预览”工具栏上“打印”按钮，启动打印任务；（２）可以对准Word2000文档文件的图标单击鼠标右键，在快捷菜单中选择“打印”命令或在“常用”工具栏中直接单击“打印”按钮；（３）执行“文件”菜单的“打印”命令，在弹出的“打印”对话框中进行参数设置。前两种方法都会直接启动打印，而后一种方式将打开“打印”对话框，利用该对话框，可以对打印过程提出一些具体的要求。设置打印机型号：通常情况下，使用默认打印机，当使用新打印机时，尤其需要设置此项；设置打印的页面范围：可以是全部打印，也可以打印当前页或指定页码范围；设置打印份数：可以人为指定打印份数和是否“逐份打印”；另外，利用“打印”对话框的“选项”按钮可以进行下列设置：打印是否在后台进行，是否逆页序打印，是否打印附加信息如批注、图形对象，双面打印的顺序等。设置完毕，最后单击“打印”按钮或单击“常用”工具栏的“打印机”按钮执行文档的打印输出。3.6表格表格是文字编辑的一种简洁、有效的方法，Word2000拥有强大的制表功能和完善的表格修饰命令，使我们的制表工作更加方便和快捷。3.6.1创建表格表格是由水平的“行”与垂直的“列”组成的，表格中的每一格称为“单元格”，单元格内可以输入数字、文字、图形甚至其他表格。表格中横向的所有单元格组成1行，行号的范围是1～32767；竖向的单元格组成1列，最多可以有63列，列号的范围是A～CK；行号以1，2，3，…命名，列号以A，B，C，…命名；行列交叉点处单元格的列号和行号组成了该单元格的名字；如3行B列交叉点单元格的名字是B3。建立一个表格时，一般先指定行数、列数，生成一个空表，然后再输入单元格中的内容，也可以把已存在的文本转变成表格。下面介绍几种创建表格的方法。1、使用“常用”工具栏中“插入表格”按钮单击“常用”工具栏上的“插入表格”按钮，在按钮处产生一个下拉模拟表格，光标所到之处与左上角自动形成一个表格区域。感觉表格的尺寸符合要求之后，单击鼠标，一个真正的表格就会插入到文档之中。2、使用表格菜单利用“表格”菜单中“插入”→“表格”命令，在“插入表格”对话框中输入列数、行数、列宽等参数，也可以单击“自动套用格式”按钮为表格设置自动格式。单击“确定”按钮后，表格出现在光标位置。3、使用“表格和边框”工具栏对准任何一个工具栏按右键，在快捷菜单中选择“表格和边框”工具，就可以在窗口中显示这个工具栏。下面具体介绍“表格和边框”工具栏上各个按钮的作用，工具栏上许多按钮的功能与菜单命令相同，但其中也有一部分是工具栏独有的功能，比如“顶端对齐”、“垂直居中”和“底端对齐”等与表格文字对齐方式有关的几个按钮。利用“笔”和“橡皮”，我们可创建自由表格。4、输入表格内容在表格中输入内容同一般文本录入相同，表格中每一单元格都可将其当做一个独立的小文档来输入、编辑。利用以下各键会提高表格的编辑速度：Tab键：光标向右移动一个单元格，当光标（插入点）到达表中最后一单元格时，再按Tab键，Word将为此表自动添加一行。Shift+Tab键：光标向左移动一个单元格。Alt+Home键：使光标直接移动到当前行最左侧的单元格中。Alt+End键：光标将移动到当前行最右侧的单元格中；PgUp键：光标将移动到当前列最上面的单元格中；PgDn键：光标将移动到当前列最下面的单元格中。本次课实验内容：1、完成书中P143实验4内容2、制作一个简单表格3.6.2编辑表格1、选定表格编辑对象编辑表格的前提是选定要编辑的对象。选定表格对象的有关操作介绍如下：（1）选定单元格将插入点移至某一单元格，三击鼠标左键，或鼠标指针指向单元格左端变为指向右上方箭头时单击左键，即可将单元格选定。（2）选定一列可在该列中按Alt+鼠标左键，或将鼠标指针移至该列顶端，鼠标指针变为指向下方的箭头时，单击左键即可选定该列，多列选定，鼠标拖曳即可。（3）选定一行将鼠标指针移至该行左侧的适当位置，当鼠标指针变为指向右上方箭头时，单击左键，即可选定该行，多行选定，按住鼠标左键不放即可。（4）选定整个表格将插入点移至表格的任意位置，按住Alt键，然后双击鼠标左键来选定整个表格；或者当鼠标接近表格时，在表格左上角将出现一个代表整个表格的标识符“”，单击表格标识符，可以快速选定整个表格。此外，在单击表格内任意位置后，再用“表格”菜单中的“选定”命令，也可将单元格、行、列或整个表格选中。2、插入或删除行、列和单元格（1）行和列的插入选择若干行（或列），运行菜单栏“表格”→“插入”→“行（在上方）”或“行（在下方）”或“列（在左侧）”或“列（在右侧）”命令。（2）行和列的删除（3）单元格的插入与删除单元格的插入：选中某单元格，运行菜单栏“表格”→“插入”→“单元格”，出现插入单元格对话框，选择其中的“左侧单元格右移”、“活动单元格下移”等选项，单击“确定”按钮，可将单元格插入到选定单元格的左边、上边等。单元格的删除：选中某单元格，运行菜单栏“表格”→“删除”→“单元格”，出现删除单元格对话框，选择其中的选项，单击“确定”按钮即可。3、移动行和列选定被移动的行，对准选定的切块拖动鼠标，当被拖动对象的光标落在指定行第一个单元格的左侧时，松开左键，源行将被移动到目标行的上面；选定一列，对准切块拖动鼠标到另一列的左侧，松开鼠标键，源列被移动到目标列的左侧。4、调整表格（1）调整表格的行高、列宽a.使用鼠标调整将鼠标指针对准表格的行格线或列格线，鼠标指针变为一个夹子状的指针，按住鼠标左键，拖动鼠标即可调整表格的行高或列宽。也可用如下方法调整表格的行高和列宽：切换到页面视图模式，出现水平标尺和垂直标尺，将光标插入点移至表格内，标尺上出现表格分隔符；将鼠标指针移至表格分隔处，指针变为双向箭头，按住鼠标左键并拖动鼠标，待拖到适当位置后释放左键，即可调整列宽和行高。b.在“表格属性”对话框中，切换到“行”或“列”选项卡可以重新设置行的高度或列的宽度*选定要调整的行、列或单元格；*选择“表格”菜单中的“表格属性”菜单项，或是双击水平标尺上的列分隔符，打开“表格属性”对话框。*对话框有两个选项卡：“行”和“列”，分别对其设置参数：在“行”选项卡中设置行的高度、左缩进及整个表格的对齐方式；在“列”选项卡中设置列的栏宽、列间距。c.利用“表格”菜单的“自动调整”命令，对行宽、列高统一调整。（2）调整表格大小和位置Word2000对调整表格的大小和位置增加了新功能。在表格的左上角有一图标“”，在表格的右下角有一图标“□”，分别具有不同的用途。利用这两个图标，可以很方便地在文档中合适的位置放置表格及调整它们的大小。●表格移动柄“”：按下鼠标右键并拖动可移动表格的位置。●表格大小调整柄“□”：按下鼠标右键并拖动可调整表格的大小。5、合并和拆分单元格（1）合并单元格表格中的多个单元格合并为一个单元格的具体操作如下：a.选定要合并的单元格（必须是相邻的矩形区）b.执行“表格”菜单的“合并单元格”命令或单击“表格与边框”工具栏上的“合并单元格”按钮。（2）拆分单元格单元格拆分的具体操作如下：a.选定需拆分的单元格；b.选择“表格”菜单中的“拆分单元格”菜单项或单击“表格和边框”工具栏中的“拆分单元格”按钮，打开“拆分单元格”对话框。c.在对话框中选择需拆分的列数和行数，单击“确定”按钮。合并和拆分单元格也可利用“表格与边框”工具栏的“绘制表格”和“擦除”按钮进行操作。6、表格的合并与拆分（1）表格的合并首先选中其中的一个表格；鼠标指针移入选定区并呈空心左上角指向时，按下鼠标左键并拖动鼠标；当鼠标指针拖至第二个表格右边或下边时，释放鼠标即可从右侧或下边合并表格。（当鼠标指针拖至某个单元格时，释放鼠标即可在该单元格中插入表格，成为嵌套表格）。（2）表格的拆分选定要拆分为另一表格的部分（即拆分线以下部分）；在“表格”下拉菜单中选择“拆分表格”命令即可将一个表格拆分成两个表格。7、插入斜线表头在绘制表格时，经常需要将位于第一行、第一列的单元格作为表头，表头中的内容用于显示表格所包含的数据项分类情况。Word2000的新增功能提供了“绘制斜线表头”的命令，可以用它来绘制单线表头、双线不同偏向的表头或者多线表头。3.6.3修饰表格1、单元格的对齐方式设置单元格的对齐方式可以用以下多种方式之一：（1）在某单元格上单击鼠标右键，在出现的菜单中选择“单元格对齐方式”选项。（2）利用“表格和边框”工具栏的“单元格对齐”按钮。（3）利用段落的左、中、右对齐方式调整单元格中文本的水平对齐方式。（4）利用“表格”菜单中“表格属性”命令，在“表格属性”对话框的“单元格”选项调整单元格中文本的垂直对齐方式。2、表格的边框和底纹设置表格或单元格的边框和底纹与普通文本设置方法基本一致，常用操作步骤如下：（1）定位插入点于某一单元格中；（2）选择“格式”菜单中的“边框和底纹”选项或在表格上右击鼠标利用快捷菜单的相应选项。（3）选择应用范围（表格、单元格）、边框线型、颜色等，也可以利用“表格和边框”工具栏进行设置。3、表格自动套用格式除了用户自定义表格格式外，Word2000继续支持自动套用表格格式，系统预先定义好的表格分为多种格式。它们是：简明型、古典型、彩色型、竖列型、网格型、列表型、立体型、流行型、典雅型、专业型、精巧型、Web页型。用户可以根据实际需要，将自己的表格自动套用这些表格格式，便能快速地设计表格格式。如创建一个简明型表格，可把光标置入表格后，执行“表格”菜单中“表格自动套用格式”命令，出现“表格自动套用格式”对话框。在“格式”列表框中直接选择“简明型”选项即可。4、表格与文字的混排Word2000新增表文混排功能，其操作步骤如下：（1）在设定表文混排的表格中单击鼠标右键，在快捷菜单中选择“表格属性”中的“表格”选项卡；（2）设置表格在页面中的水平对齐方式；（3）设置文字环绕方式：嵌入型、四周型、上下型等；（4）然后选择“定位”按钮来设置表格的水平、垂直位置与正文的距离等；（5）可以选择“选项”按钮来设置单元格之间的距离。3.6.4表格处理1、表格的计算如图3.6.10所示。单元格的编号是“列号”+“行号”，如第三行第二列的单元格，其编号是B3。（1）表格中单元格的引用（2）表格的计算a.利用“表格和边框”工具栏的“自动求和”按钮，对选定范围或附近一行（或一列）的单元格求累加和；b.要在表格中进行计算，首先单击要放置计算结果的单元格。利用“表格”→“公式”命令进行较复杂的运算。在“公式”对话框中，如图3-51所示，Word提供了许多常用函数在“粘贴函数”下拉式列表框中供选用，用户也可以输入自定义公式，对计算结果可通过“数字格式”框进行格式设置。2、表格的排序在Word中可对表格中的内容进行排序。可以按数字、字母顺序排序，也可按日期进行排序，针对汉字的特殊性，还可按汉字的笔划或汉语拼音的顺序排序。操作步骤如下。（1）选定要排序的数据。（2）选择“表格”菜单中的“排序”命令；（3）在随后弹出的“排序”对话框中，设置“排序依据”（表格中的某一项）、“类型”（递增、递减）；（4）选择是否有标题行；单击“确定”按钮。3、图表用图表的形式表示表格中的数字关系是一种常用的统计方式。Word2000可以让表格中的数据自动产生形象生动的统计图。常用的统计图有直方图、饼图、折线图等。Word2000默认生成直方图。首先，选定要生成图表的数据，再选择“插入”→“图片”→“图表”命令，即可进入MicrosoftGraph环境，或者单击“插入”菜单中的“对象”命令，选择“MicrosoftGraph2000”图表。并显示一个默认的图形和数据表，右击图表，选择并设置图表类型即可。3.6.5表格和文字的相互转换在Word2000中，将“文字”与“表格”相互转换，使用“表格”中的“转换”子菜单。1、表格转换成文字在将Word表格转变成文字时，表格中的每一行末尾将出现段落标记以示该行的结束。同一行中的相邻列将用制表符、逗号或所选的其他标记来间隔表格中不同列内容。如果希望每个单元格中的内容都自成一段，就选用段落标记作为分隔符。操作方法：(1)选定行或表格；(2)选择“表格”菜单中的“转换”子菜单，然后单击“表格转换成文字”命令；(3)在对话框中的“文字分隔符”下，单击所需的字符，作为替代列边框的分隔符。表格各行用段落标记分隔；单击“确定”按钮。2、文字转换成表格在将文字转变成表格时，Word2000会将段落标记所在的位置作为行的起点，将制表符、逗号或其他所选标记所在的位置作为列的起点。如果希望新表格中只包括一列，选择段落标记作为分隔符。本次课实验内容：1、完成书中P143实验5内容。2、完成书中P147-4操作题2，3，43．7图形处理Word2000能够在文档中插入图片、图形等对象，进行图文混排，以丰富文档的内容。3.7.1插入图片1、插入剪贴画Office2000提供了一个剪辑库，它包含了大量的剪贴画、图片。向文档中添加剪贴画可以使用“插入”→“图片”命令，选择“剪贴画”子菜单，在剪贴画对话框中选择需要的图片,单击“剪贴画”命令，弹出插入剪贴画对话框，选择其中的图形，在随后弹出的命令按钮工具栏中单击“插入剪辑”按钮，将选择的图形插入到文档的当前插入点中。2、插入图片文件图片文件一般来自其他应用程序，例如Paintbrush、PhotoShop、Visio等图片处理软件。此外，还可以将网页中的图片（如类型为.gif、.jpg等）下载后使用，这些图片首先应该以相应格式的文件存在磁盘上，然后再利用“插入”菜单的“图片”命令，选择“来自文件”子菜单可以方便地在Word中插入图片。3.7.2图片处理对插入的图片可进行缩放、移动、裁剪、文字环绕等格式的设置。可用“图片”工具栏，也可通过“设置图片格式”命令进行设置。下面介绍“图片”工具栏上部分命令按钮的功能。（1）插入图片：单击它可弹出“插入图片”对话框，用户可在插入点插入图片文件。（2）图像控制：单击该按钮后，列出了自动、灰度、黑白和水印4种图像属性，供选择使用。其中，设置每一种属性都会使图片的颜色发生不同的改变。（3）对比度调节：连续单击“增加对比度”按钮，被选定图片的对比度将逐渐增大，当按钮变成无效状态时，对比度达到最大值，图片的细节完全消失，只剩下轮廓模糊的大面积底色；如果连续点击“降低对比度”按钮，可以减小被选定图片的对比度，到最小值时，图片内容完全消失，变成一片深灰色。（4）亮度调节：当图片的亮度增加到极限值时，图片中的内容完全消失，变成一张白纸，“增加亮度”按钮也因此转入灰色的无效状态；将图片亮度降到最低值时，图片中的内容完全被淹没，变成一张黑纸。（5）裁剪图片：可以对图片的局部进行裁剪或修补。（6）设置透明色：可以把图片的前景或背景设为透明，这样处理后，就可以看到图片后面的内容了。（7）设置图片格式：单击可打开“设置图片格式”对话框。借助于这个对话框，可以为图片设置必要的格式。1、缩放图片使用鼠标可以快速缩放图片。在图片中任意位置单击，图片四周会出现八个控点；将鼠标指针指向某控点时，鼠标指针变为双箭头，拖曳鼠标即可改变图片的大小。若要精确设置，可在图片上右击鼠标，在快捷菜单中选择“设置图片格式”，在弹出的对话框中选择“大小”选项卡。2、裁剪图片利用“图片”工具栏“裁剪”按钮。选定图片后，单击“图片”工具栏上的“裁剪”按钮，鼠标变成了裁剪形状，在图片的控点上按下左键，等鼠标变成了移动光标的形状拖动鼠标，虚线框所到的地方就是图片的裁剪位置了，不过这样拖动虚线一次移动的距离大了一些，按住Alt键再拖，就可以平滑地改变虚线的位置了，松开左键，就把虚线框以外的部分“裁”掉了。修补图片的手法与裁剪图片非常相似，惟独不同的是从里向外拖动，这样，就可以重新修补被裁剪掉的那部分图像。对于图片精确值的裁剪，可通过菜单命令来设置。方法是：单击“图片”工具栏“设置图片格式”按钮，弹出该对话框，在“图片”选项卡的裁剪栏的上、下、左、右4个方向输入以厘米为单位的值进行裁剪。3、图文混排在文档中合适的位置插入图片会使呆板的文档变得生动。可以按需要进行图片与文字的排版方式以增加感染力。Word2000提供了文本对图片的7种环绕方式，即嵌入型、四周型、紧密型、浮于文字上方、浮于文字下方、穿越型和上下型。“嵌入型”是系统默认的图片插入方式。（1）设置图片的文字环绕方式a.右键单击图片，在快捷菜单中选择“设置图片格式（I）”命令，打开“设置图片格式”对话框。b.在对话框中选择“版式”选项卡，在“环绕方式”中选择所需形式，单击“确定”按钮。（2）设置与文字叠放次序a.打开“设置图片格式”对话框。b.选择“浮于文字上方”或“浮于文字下方”。3.7.3绘制图形在Word文档中除了可以插入图片外，还可以利用“绘图”工具栏绘制图形。1、绘制自选图形在Word2000中有一套现成的基本图形，可以在文档中方便地使用这些图形，并可对它们进行组合、编辑等操作。要注意的是，必须切换到页面视图下才能使用“绘图”工具栏绘制图形。绘制自选图形的主要操作步骤是：（1）选择直线、椭圆、方框、文本框、自选图形中的一种。（2）将“＋”字指针移至绘图处，按住鼠标左键拖动鼠标至长短、大小满意为止，释放鼠标。画圆、正方形时需同时按住“Shift”键。2、在自选图形中加文字在自选图形上（直线和任意多边形外）添加的文字，可以进行字符格式的设置，如选择字体、字号、颜色等；也可以随着图形的移动而移动。其操作方法是：用鼠标右键单击添加文字的图形对象，从快捷菜单中选择“添加文字”命令，Word2000自动在图形对象上显示文本框，然后进行文字的输入。3、自选图形的格式设置为了美化图形，与设置图片格式相似，也可以对图形进行填充、边线等格式设置。对绘制的图，可以选择“绘图”工具栏上的按钮来设置线型、虚线类型、箭头类型、填充颜色等。用户也可以通过快捷菜单的“设置自选图形格式”命令，进行相应的设置。在“设置自选图形格式”对话框中，有一个“颜色和线条”选项卡，利用它可以很方便地改变图形边框线的颜色、虚实、线型和粗细。下面，重点介绍设置线条颜色的技术。单击“线条颜色”列表框，可以展开一个调色板，当现有的颜色不够用时，“其他颜色”按钮可以提供更丰富的色彩。如果单击“带图案线条（P）”按钮，就会打开一个对话框，利用它可设置出多姿多彩的图形边框线。在“颜色和线条”选项卡中，有一个“填充颜色”列表框，利用它可打开“填充效果”对话框，此对话框有“过渡”、“纹理”、“图案”和“图片”四个选项卡。合理设置会得到非常理想的效果。4、组合图形与取消组合首先介绍一下如何选定一个或多个图形。方法一：在“绘图”工具栏的左侧，有一个选定对象按钮“”，单击这个按钮时，鼠标指针变成向左倾斜的空心箭头，此时的鼠标只能用来选定图形对象，尤其是多个图形对象。选定的方法是画出一个矩形区域，完全落在该区域中的所有对象将全部被选中。使用完“选定对象”工具之后，必须再单击该按钮一次，才能将它释放。方法二：按住“Shift”键的同时，顺序单击各个图形，所有被单击的图形同时被选定。图形对象的“组合”是将多个分散、独立的图形联接成为一个整体。组合后的图形对象可以整体移动、缩放、复制、统一设置图形的格式等。取消组合的目的是为了修改图形中局部的内容。组合与取消组合图形的操作方法是`：选定需要组合的多个图形对象后，单击“绘图工具栏”中的“绘图”按钮，在弹出菜单中选择“组合”选项。或者右击鼠标弹出快捷菜单，选择“组合”选项。取消组合：单击“绘图工具栏”中的“绘图”按钮或右击鼠标弹出快捷菜单，选择“取消组合”选项。5、对齐与分布图形图形对象的“对齐”指将多个分散、独立的图形按左对齐、右右齐、顶端对齐、底端对齐、居中等要求，重新排列，比如把绘制的10个相同大小的椭圆排列在一竖列中，或排列在一横行中，或是在横、竖两个方面都对齐（所有椭圆将重合在一起）。其中，左对齐的作用是将所有图形以最左侧的那个图形为基准竖向对齐排列；右对齐是以最右侧的那个图形为基准竖向对齐；水平居中是以左、右两个图形连线的中点为基准竖向对齐；顶端对齐是以所有图形最顶端的图形为基准横向对齐；底端对齐是以最底端的图形为基准横向对齐；垂直居中是以上、下两个图形连线的中点为基准横向对齐；横向分布使所有图形的水平间距相等；纵向分布使所有图形的垂直间距相等。只有选定了3个以上（包括3个）图形时，才能产生横向及纵向分布效果。?操作步骤：选定需要对齐的多个图形对象，单击“绘图工具栏”中的“绘图”按钮，选择“对齐或分布”命令，从级联菜单中选择需要的对齐方式。6、改变多图形的叠放次序叠放次序工具的作用主要体现在多个图形相互遮挡的情况下，通过设置某个图形的叠放层次，使它放在另一个图形的下面、上面或顶层、底层。可以利用“绘图”菜单或快捷菜单中“叠放次序”命令，执行级联菜单中的“上移一层（F）”或“置于顶层（T）”命令。7、自由旋转旋转或翻转图形是改变图形方向、实现重新组合的必要手段。在“绘图”工具栏的左侧，有一个灰色的按钮，一旦选定了某个图形，它就变成了深色“”，这时选中图形的八个控点变成旋转点（即图形对象的四个角上的绿色圆圈），将鼠标指针指向旋转点，拖曳鼠标根据需要进行任意角度的旋转。若要准确旋转图形的角度，可利用“绘图”菜单的“旋转或翻转”子菜单。其中：“左转”，可以使图形向左旋转90度；“右转”可以使图形向右旋转90度；“水平翻转”可以使图形沿着纵轴翻转180度；“垂直翻转”可以使图形沿着横轴翻转180度。3.7.4文本框在Word2000中，文本框的功能有了很大的提高，取代了以前Word版本中经常使用的图文框。“文本框”可以看成是存放图表、文字的一个容器。当这些成分放入之后，它们就可以跟随文本框整体移动，精确定位。文本框的插入方式：可以先创建空的文本框，然后再放入有关的内容；对某些成分也可以先选定目标，后加文本框。在对文本框进行编排时必须在“页面”视图下工作，才能看到效果。1、插入文本框插入文本框的操作如下：(1)打开“插入”下拉菜单中选择“文本框”选项，在级联菜单中选择“横排”或“竖排”选项或在“绘图”工具栏中直接单击“文本框”或“竖排文本框”按钮。鼠标指针变为十字形。(2)用鼠标单击插入点，则生成一个默认的文本框或将鼠标自插入点斜向拖动，到适当位置释放，则生成一个任意尺寸的文本框。(3)向文本框装入需要的内容。2、设置文本框格式此项操作应在文本框的“选定状态”下进行。包括调整文本框大小、移动位置、设置填充和线条、选择环绕方式等。弹出“设置文本框格式”对话框的方法有两种：(1)使用菜单栏：将鼠标指向文本框边缘，当鼠标变为十字箭头状，单击边缘，将文本框置于选定状态。打开“格式”下拉菜单，从中选择“文本框”选项。(2)使用快捷菜单：将鼠标指向文本框边缘，当鼠标变为十字箭头状，右击边缘，弹出快捷菜单。选择“设置文本框”选项。文本框属于图形对象，所有编辑和处理图形的方法对文本框也适用，比如，设置填充色和边框线的方法，与矩形、椭圆等完全相同。3、建立文本框的链接（1）建立链接操作a.建立两个或多个文本框，第二个及其以后的文本框必须是空的。b.显示“文本框”工具栏：选定第—个文本框，打开“视图”下拉菜单，选择“工具栏”选项。在级联菜单中选择“文本框”项目，弹出“文本框”工具栏。其中有四个按钮：创建文本框链接、断开前向链接、前一文本框、下—文本框。c.执行链接操作：选定第一个文本框，单击“创建文本框链接”按钮，鼠标指针变为“直立杯子”形状，移动鼠标到下一个文本框，鼠标指针变为“倾斜杯子”形状，单击此文本框，则该文本框被选中，并与前一个文本框建立链接；单击“创建文本框链接”按钮，再移动鼠标指针到另一个文本框，再单击……。如此重复，便对这些文本框按次序建立起了链接。（2）断开链接操作首先选定准备断开链接的文本框，然后单击“断开前向链接”按钮即可。进行此项操作后，该文本框不仅断开了与前面文本框的链接，它后面的文本框也与前面断开了链接关系。3.7.5艺术字的使用使用Office2000的“艺术字库”，可以在Word中插入各种效果的新颖别致的艺术字，用做编排文章标题、广告、请柬等。插入艺术字的途径有3条：(1)从“插入”菜单中选择“图片”→“艺术字(W)”，打开“‘艺术字’库”对话框，再选择一种艺术字样式，就可以输入普通文字，这些文字即变为艺术字；(2)单击“绘图”工具栏的“插入艺术字”按钮，也可以方便地插入艺术字；(3)“艺术字”工具栏。这个工具栏可以随着文档中的艺术字被选定或取消选定而自动出现或隐藏，也可以像显示其他工具栏一样，从快捷菜单或从“视图”菜单中找到这个工具栏。下面我们将结合“艺术字”工具栏部分按钮的介绍，说明艺术字的编辑方法：（1）编辑文字。使用“编辑文字”按钮可以对已经插入的艺术字进行再编辑，包括重新修改文字内容，改变字体、字形和字号等。（2）艺术字库。单击“艺术字库”按钮“”打开“艺术字库”对话框，库中列出了30种艺术字式样，选择一种新式样并确定，就会更改原来艺术字的颜色、风格和姿态。（3）插入艺术字。“插入艺术字”按钮“”汇集了“艺术字库”和“编辑文字”两个工具的作用。使用该工具时，应该按顺序先打开“艺术字库”，从中选择一种式样，然后再进入“编辑文字”对话框，并输入文字内容，在这里，可以设置字符的字体格式。（4）艺术字形状。从打开的面板中可选择艺术字的各种形状。与自选图形相同，选定艺术字，旁边出现一个黄色的小菱形块，它就是能够使图形产生变形的“调整控点”。如果向不同的方向拖动这个菱形块，艺术字就会变形，比如产生波浪字。（5）艺术字竖排。如果选定插入的艺术字后单击“艺术字竖排文字”按钮，艺术字可以由横向排列变成竖向排列。（6）改变艺术字间距。使用“艺术字字符间距”按钮可以像设置常规字符的间距一样，采用多种标准加宽或缩紧艺术字之间的间距，由紧密到稀松，大体可以划分为很紧、很密、常规、稀疏和很松5种间距规格。此外，艺术字也可以同剪贴画一样设置填充颜色、对齐、环绕等格式。艺术字的立体效果可以使用“绘图”工具栏的“阴影”或“三维效果”按钮。本次课实验内容：完成书中P144实验6内容。3.8其他功能介绍Word2000在多媒体和Web网页制作等方面都具有很强的功能，可通过“插入”→“对象”命令方便地插入多媒体对象（声音、视频等）；通过“插入”→“超级链接”命令可直接连接到Internet或其他文档；通过“文件”→“新建”命令的“Web页”选项中提供的Web页向导直接生成网页文件(.html)或将Word文档保存为.html文件。本节为大家介绍Word2000的几个常用的工具。3.8.1公式编辑器在Word文档编辑中，经常遇到数学公式的编排。Word2000中，Microsoft公式编辑器3.0提供了150个数学符号和120个数学公式样板，方便了用户输入复杂的公式。在插入公式之前，首先确定插入点，然后单击“插入”菜单的“对象”命令，即可弹出一个对话框，在对话框的“对象类型”列表框中，选择“Microsoft公式3.0”，确定后，在当前插入点处出现一个空的公式对象，同时显示“公式工具栏”。该工具栏的上一行是数学符号和特殊符号，用户可以根据需要自行选择。下一行是样板，样板是指带有一个或多个空插槽（键入文字和插入符号的空间）的符号。比如要输入一个积分公式，首先选择积分样板，然后在空插槽中，输入数字即可。用户根据需要在工具栏的符号和模板中选择相应的内容。数学公式建立结束后，在Word文档窗口中单击，即可回到文本编辑状态，建立的数学公式图形插入到插入点所在的位置。输入的公式和其他对象一样，修改或删除之前应该先选中，然后在进行相应的设置操作。例：编辑一个数学公式，其中包含了下标符号、乘法、除法、减法、积分算式等基本符号和运算单元。公式的基本结构和样式如下：操作步骤（分为6个步骤来完成）：（1）显示“公式”工具栏。执行“插入”菜单中的“对象”命令，在插入“对象”对话框中，选择“Microsoft公式3.0”选项，以便显示“公式”工具栏；（2）制作下标变量。单击“公式模板”工具条的“上标和下标”按钮，选择图3-65中“A”图所示的公式模板，然后在字符框中输入“P”，在下标框中输入“k”；（3）制作分式。输入“＝”号之后，单击“公式”工具栏的“分式和根式”按钮，选择“B”图所示的公式模板，在分子分母框中分别输入“w”和“v”；（4）制作积分表达式。单击“公式模板”工具条的“积分”模板，选择“C”图所示的模板，在上限框中输入“2b”，在下限框中输入“a”；（5）单击“公式模板”工具条“分式和根式”按钮，选择“D”图所示的模板，在分子框中输入“2dx＋5”，在分母框中输入“1－x”；（6）单击数学公式工具栏以外的任何部位，结束公式编辑，并返回到Word2000文档的正常编辑状态。如果要删除公式中出现的错误内容，先选定错误的字符或表达式，按“Del”键即可。3.8.2自动图文集自动图文集是一个很好用的辅助性的文档编辑工具，它既能收藏可能被反复使用的信息，又能在需要的时候，快速地把收藏起来的信息插入到文档中来。除了收藏大量的文字、符号之外，自动图文集还能收藏图片、声音及视频信息等。（1）增添词条。执行“插入”菜单的“自动图文集”子菜单中的“新建”命令，在“创建“自动图文集”对话框的文本框中输入新增词条的名称，如“高等职业技术教育”，然后，再单击“确定”按钮，文档中被选定的内容将以词条的方式被收集到自动图文集中。或者按组合键“Alt＋F3”可以快速地把当前选定的字符串收集到自动图文集中。（2）使用词条。方法有以下3种：a.在文档中输入词条代码，然后按“F3”键，该词条内容就会被插入到光标处，如先输入“高等”，此时在插入点旁边出现对应的词条，按“F3”键。b.单击“自动图文集”工具栏上的“所有词条”按钮，从弹出的菜单中选择词条，在文档中插入相应的内容。c.打开“插入”菜单中的“自动图文集”子菜单，选择“正文”项，单击词条名称输入词条内容。（3）删除词条。执行“插入”菜单的“自动图文集”子菜单中“”命令，在“自动图文集”选项卡中，选定被删除的代码，再单击“删除”按钮，这个代码以及它所代表的词条就会从自动图文集中消失。3.8.3邮件合并日常工作中，常常需要将一些内容相同的信件、报表发送给不同的单位或个人，如录取通知书、邀请函、会议通知、求职信等。Word2000利用“邮件合并”思想来实现此功能。邮件合并涉及两个文件：主文档（包含信件中相同的文本和内容不同的合并域）和数据源文件（每封信件不同的内容如姓名等）。完成邮件合并操作通常包含以下4个操作步骤：（1）建立主文档，输入内容不变的公共文本；（2）建立或打开数据源，存放变化的数据；（3）在主文档所需的位置插入合并域，例如当生成多份入学通知书时，需要插入姓名域、专业域等；（4）执行合并操作，将数据源中的可变数据和主文档的公共文本合并起来，生成一个合并文档或打印输出。1、创建主文档创建主文档的步骤是：（1）新建一个新文档或打开一个现有文档；（2）在“工具”菜单中选择“邮件合并”命令，打开“邮件合并帮助器”对话框；（3）单击“主文档”下的“创建”按钮，选择要创建的文档类型；（4）从列表中选择“套用信函”，会出现“MicrosoftWord”对话框，再单击“活动窗口”按钮。活动文档成为邮件合并的主文档；“创建”按钮下面两行显示的是将要执行的合并类型和默认的主文档名。主文档与一般文档的区别是有“邮件合并”工具栏，但此时没有和数据源连接，因此工具栏上“插入合并域”是灰色的，不可操作。例：创建名称为“通知书”的主文档。2、创建数据源数据源中的一个数据记录由不同类别的域组成，如通知书中的姓名、系、专业、报到时间等。数据源中的域名必须是惟一的，且最多只能有32个字符，可使用汉字、字母、数字、下划线，但不能有空格，且第一个必须是字母或汉字。创建数据源的步骤是：（1）在下拉菜单列表中选择“建立数据源”选项，则打开“建立数据源”对话框；（2）在“建立数据源”对话框中，“域名行中的域名”列表中列出了在主文档中即将使用的域名，可以删除不需要的域名或增加新域名；（3）保存数据源文件后，打开“数据表单”对话框，也可以单击“邮件合并帮助”对话框中的“编辑数据源”按钮打开“数据表单”对话框，如图3-79，在其中输入数据；（4）数据输入完后，单击“确定”按钮，创建了数据源，返回主文档窗口。使用Tab键可方便地在各个数据域中输入数据，输完一条记录后，可单击“新增”按钮输入下一条记录，全部输完，单击“确定”按钮。单击“还原”按钮，则将记录还原成空白；单击“删除”按钮，则删除该记录。3、在主文档中插入合并域数据源建立后，接下来要在主文档中输入不变的公共部分内容和插入合并域名，每个合并域被“《》”括起。操作步骤是：（1）选择“工具”菜单的“邮件合并”命令；（2）单击“主文档”下的“编辑”按钮；（3）在主文档中输入不变的公用部分内容；（4）将插入点移到需要插入合并域的地方，在“邮件合并”工具栏上单击“插入合并域”按钮，显示“插入合并域”列表框，从列表框中选择域名并单击域名，文档中将出现双尖括号括起的合并域。4、把数据合并到主文档邮件合并最后一步是将主文档与数据源文件合并，合并后的文档即可以打印或输出。具体操作步骤是：（1）在“邮件合并”工具栏上单击“合并选项”按钮，或者在“邮件合并帮助器”对话框中单击“合并数据和文档”下的“合并”按钮，打开“合并”对话框。（2）在“合并”对话框中的“合并到”下拉列表框中有三个选项“新建文档”、“打印机”、“电子邮件”，根据需要选择其中一项。（3）在“要合并的记录”选项中设置要合并的记录。（4）单击“合并”按钮。3.8.4宏如果在Word中经常要重复某些功能的操作，可以使用“宏”来自动执行这些操作，以提高工作效率。“宏”就是将一系列的操作命令和指令组合在一起，形成一个命令，以实现任务执行自动化的一种方法，它相当于DOS环境下的批处理文件（.bat）。1、宏的创建有两种创建宏的方法：一种是录制宏，就是让系统将整个过程像用摄像机一样录制下来；另一种是使用VisualBasic编辑器编写宏。录制宏的步骤是：（1）打开“工具”菜单，选择“宏”命令，单击“录制新宏”命令，打开“录制宏”对话框；（2）在“宏名”输入框中输入宏的名字；单击“确定”按钮，鼠标指针下面出现一个录影带的样子，表示开始宏的录制了。在“宏名”文本框中：输入宏的名称，宏名必须以字母（或汉字）开头，只能包含字母、汉字和数字，长度不能超过32个字符。“将宏指定到”按钮：指定宏的运行方式，工具栏或键盘，一般选择工具栏按钮。“将宏保存在”：表示宏可被哪些模板调用，一般选择“所有文档”。（3）制定宏的运行方式，如将宏指定到工具栏。在对话框中单击“工具栏”按钮，打开“自定义”对话框的“工具栏”选项卡，从列表中选择所录制的宏放置的工具栏，该工具栏显示在窗口上，也可通过“新建”按钮建立新的工具栏。再选择“命令”选项卡，光标指向“命令”列表中的宏上，将其拖曳到相应的工具栏。若对形成的图形、文字不满意，可以通过快捷菜单中的“更改按钮图标”命令和“更改所选内容”进行改动，但“自定义”对话框须打开，否则不能更改按钮图标。（4）录制宏。设置完宏的运行方式后，系统显示“录制宏”工具栏，在录制宏的画面中，有两个命令按钮和一个图标。一个命令按钮是“停止录制”；另一个命令按钮是“暂停录制”。此时鼠标变为“磁带”形，进入录制宏状态。宏录制器将把执行的操作录入宏。“暂停录制”：单击一次，其后执行的操作不被录制，此时按钮是“恢复”提示，再次单击，继续录制；“停止录制”：结束宏录制。2、宏的运行、编辑和删除（１）宏的运行单击“工具”→“宏”命令，弹出“宏”对话框；从“宏名”列表中选择要运行的宏，单击“运行”按钮。另外，可以通过对宏指定的快捷键、工具栏或菜单来运行宏。（２）宏的编辑选择“工具”→“宏”菜单中的“宏”命令；选择宏的名称，再单击“编辑”按钮；便进入VisualBasic编辑器进行修改。（３）宏的删除选择“工具”→“宏”命令，弹出“宏”对话框；从“宏的位置”文本框中选择宏所在的模板，然后从“宏名”列表中选择要删除的宏；单击“删除”按钮；在提问是否要删除宏时，单击“是”则删除这个宏；单击“关闭”按钮。本次课实验内容：完成书中P148-4操作题（6），（7）４电子表格软件Excel2000Excel2000是Office2000中用于数据管理的电子表格软件。它以电子表格为核心，将数据、文字、图形、图像、声音和图表汇集在一起，有效地完成各种数据的录入、计算、排序、筛选、分析等任务。本章将从应用的角度介绍有关Excel2000的图标、菜单、工具按钮和文档窗口的使用以及相关的基本概念；电子表格的基本操作；利用公式和函数完成数据的计算；用数据库技术实现对数据的管理和使用；将电子表格中的数据生成图表；图表的页面设置与打印。4.1Excel2000概述Excel2000是一个功能强大的电子表格软件。具有强大的数据管理和分析功能,它的界面友好,操作简单,易学易用,已成为国内外广大用户进行数据管理和分析的得力助手,广泛应用于财务、金融、审计、统计、市场营销、行政与人力资源管理、实验数据处理等诸多领域。4.1.1Excel2000的主要特点Excel2000作为Office2000中的一个重要组成部分，除了具备Office2000的主要特征外，还具有自己的特点。(1)表格处理功能。(2)管理功能。(3)分析功能。(4)图表制作功能。(5)欧洲货币符号。(6)多次撤消。(7)引用合并单元格。4.1.2Excel2000的启动与退出1、Excel2000的启动2、Excel2000的退出4.1.3Excel2000的窗口组成Excel2000启动成功后，就出现了Excel2000窗口，各组成部分的功能和作用如下：(1)标题栏与所有Windows的应用程序一样，标题栏中显示窗口的名字，并有控制菜单可以让用户对窗口进行移动、关闭、缩小、放大、最大化、最小化等操作。(2)菜单栏菜单栏中给出了若干菜单命令，单击某菜单命令就会出现相应的下拉式菜单。(3)工具栏Excel2000的工具栏有很多种，这些工具栏可以设置成显示或隐藏（选择“视图”→“工具栏”命令根据需要设置显示或隐藏工具栏），系统的默认设置是常用工具栏和格式工具栏。(4)编辑栏(5)状态栏状态栏用于显示各种状态信息以及其他非常有用的信息。例如：“就绪”表明Excel2000已为新的操作准备就绪；“NUM”表明锁定数字小键盘；“CAPS”表明锁定大写；“SCRL”表明锁定滚动；“OVR”表明处于改写状态。4.1.4Excel2000的基本概念正确理解Excel2000的基本概念，是学好Excel2000的基础。1、工作簿在Excel2000中创建的文件叫做工作簿，它一般包含有一个或多个工作表，最多可包括255个工作表。系统自动为新建的工作簿取名为“Book1”，其扩展名是.xls。Excel2000可同时打开若干个工作簿，每个工作簿对应一个窗口。2、工作表工作表是用于存储和处理数据的主要文档，也称做电子表格。另外一种常用的工作表叫图表工作表，其中只包含图表。图表工作表与其他工作表数据相链接，并随工作表数据更改而更新。一个工作簿默认由三个工作表组成，即Sheet1、Sheet2、Sheet3。每个工作表的行用数字1、2、3……表示，最多65536行，而列用A、B、C……Z、AA……IV表示，最多256列。刚打开一个工作簿时，只有一个工作表是当前工作表。3、工作表标签工作表标签位于工作簿窗口的底部（如图4-1），用来显示工作表的名称，单击这些标签就可在工作表之间切换。若工作簿中的工作表较多时，可用工作表标签行最左端的4个小箭头，即工作表控制按钮来显示不可见的工作表标签。4、单元格单元格是由细线分隔成的格子，是工作表中输入数据、处理数据及显示数据的基本单位，它的内容可以是数字、文本和计算公式等，最多可包含32000个字符，足以满足各行各业的需要。单元格的地址是由行号和列号组成的，如第３行，第４列的单元格为D3。5、区域区域是指由工作表中一个或多个单元格组成的矩形区域。区域的地址由矩形对角的两个单元格的地址组成，中间用冒号“：”连接。如B2:E8表示从左上角是单元格B2到右下角是单元格E8的一个连续区域。区域地址前同样也可以加上工作表和工作簿名以进行多工作表之间的操作。如Sheet4!A1:C8。6、活动单元格当单击一个单元格或选中区域时，该单元格或区域就会被粗边框包围，被粗边框包围的单元格称为活动单元格。活动单元格代表当前正在用于输入或编辑数据的单元格。4.2Excel2000的基本操作4.2.1创建电子表格1、工作簿的基本操作(1)创建工作簿创建工作簿有多种方法，分别介绍如下：a.启动Excel程序时，将创建一个默认的常用空白工作簿Book１文档，这时创建工作簿与启动Excel同时进行。b.按Ctrl+N键或者单击常用工具栏“新建”按钮“”，新建空白工作簿文件名为Book１,Book２，Book３等，每次新建，序号自动增加，不管新建过的默认工作簿是否已关闭。c.选择菜单“文件”→“新建”命令，系统弹出“新建”对话框，双击“常用”选项卡中的“工作簿”图标创建默认空工作簿。（2）保存工作簿工作簿创建、编辑完成之后，就要进行保存，以便将来继续编辑和应用。保存工作簿的方法如下：a.单击常用工具栏“保存”按钮“”。b.按Ctrl+S键。c.选择菜单“文件”→“保存”命令或“另存为”命令或“另存为Web页”命令或“保存工作区”命令。d.在关闭文档和退出程序时保存。e.使用自动保存功能。(3)关闭工作簿关闭工作簿的方法是：a.右击工作簿标题栏，选择快捷菜单中的“关闭”命令。b.打开工作簿标题栏控制菜单，选择“关闭”命令，或者选择工作簿标题栏右上角“关闭”按钮“”。c.选择“文件”→“关闭”命令。d.按Ctrl+F4键。e.采用退出程序的方法，选择“文件”→“退出”。(4)打开工作簿与其他Windows应用程序打开文件的方式相同，常用方法如下所述：a.在“资源管理器”或“我的电脑”找到该工作簿并且双击它即可打开。b.在“文件”菜单底部的文件列表选择最近打开的工作簿。c.单击常用工具栏“打开”按钮“”，选中要打开的文件，可以直接单击“打开”按钮，也可以单击“打开”按钮右边向下的箭头，系统弹出“打开”、“以只读方式打开”、“以副本方式打开”可选项，根据实际需要做相应的选择。d.按Ctrl+Ｏ键。e.选择菜单“文件”→“打开”命令。2、数据的输入(1)单元格和区域的选定a.选定单元格●用鼠标单击某单元格，即选中该单元格。●用鼠标单击行名或列名，即选中该行或该列。●在编辑栏的“名称框”中，直接输入单元格名称。●移动键盘上的方向键。●先选择“编辑”→“定位”命令，系统弹出“定位”对话框，然后在其中的“引用位置”文本框中输入相应的单元格地址，最后单击“确定”按钮。●在“定位”对话框中选择“定位条件”按钮，系统弹出“定位条件”对话框，在其中选择相应的命令按钮，Excel2000会自动选取当前工作表中所有符合条件的单元格。b.选定区域●在所要选择区域的任意一个角单击鼠标左键并拖动到区域的对角，然后释放鼠标的左键。如在A1单元格单击鼠标左键后，拖动到D8，则选择了区域A1:D8。●在所要选择的区域的任意一个角单击鼠标左键，然后释放鼠标，再把鼠标指向区域的对角，按住Shift键，同时单击鼠标左键。如在A1单元格单击鼠标左键后，释放鼠标，然后让鼠标指向D8，按住Shift键的同时单击鼠标左键，则选择了区域A1:D8。●在编辑栏的“名称框”中，直接输入区域名称。如在“名称框”中输入A2:D8，即可选中区域A2:D8。如果要选择若干个连续的列或行，也可直接在“名称框”中输入。如输入C:BB表示选中C列到BB列；输入1:20表示选中第1行到第20行。●如果要选择多个不连续的单元格、行、列或区域，可以在选择一个区域后，按住Ctrl键的同时，再选取第2个区域。●如要选中工作表中的所有单元格，可以单击工作表边框左上角行列交叉处的“全选钮”。（2）简单数据的输入Excel的单元格中可以包括的数据类型有数值型、文本型、日期及时间型、逻辑型4大类。数据输入的方法很简单，其操作过程为：先选定要输入数据的单元格，使要输入数据的单元格成为活动单元格。然后从键盘上输入数据。当完成数据的输入时，可按Enter键，使本列的下一单元格成为活动单元格，按Tab键,使本行的下一单元格成为活动单元格,也可用方向键或鼠标选择下一个要输入数据的单元格。在输入数据时，要注意不同类型数据的输入方法。a.输入数值b.输入文本c.输入日期及时间d.输入批注e.在不相邻单元格中输入相同的数据f.采用复制填充的方法输入有规律的数据g.用填充的方法输入数据h.自定义填充序列i.有效数据的输入4.2.2编辑表格1、单元格和区域的编辑(1)编辑单元格数据可以在活动单元格内或编辑栏中对单元格的数据进行编辑。具体的操作方法是：a.选择要编辑数据的单元格；b.单击编辑栏，或按F2键，或双击单元格；c.单击鼠标选中插入点或者删除点，输入要插入的字符，或按Backspace键删除光标左边的字符，按Delete键删除光标右边的字符；d.单击编辑栏上的“确认”按钮“”或按Enter键使编辑生效。（2）编辑批注首先用鼠标右击含有批注的单元格，选择快捷菜单中的“编辑批注”命令，便可对批注中的数据做插入、删除、修改等操作。（3）复制和移动数据a.用“拖动”的方式实现复制和移动数据先选择要移动或复制的区域，将鼠标指针指向选定区域的边框线上，然后按住鼠标将选定区域的内容拖动到目的位置，松开左键，完成移动数据操作，或者同时按下Ctrl键和鼠标左键，将选定区域的内容拖动到目的位置，松开左键，完成复制数据操作。还可以利用拖动填充柄操作复制数据。b.用剪贴板实现复制或移动数据先选择要移动或复制的区域，然后单击常用工具栏上的“剪切”按钮“”或“复制”按钮“”，接着选择目标位置，最后单击“粘贴”按钮“”，完成移动或复制数据操作。（4）有选择地复制数据Excel2000除了能够复制指定数据外，还可以有选择地复制数据。例如，只对单元格中的数值、公式、格式进行复制，或者复制时转置行或列，实现此功能的方法是：a.先选择要复制的区域；b.选择“编辑”→“复制”命令；c.选择粘贴区域；d.选择“编辑”→“选择性粘贴”命令，系统弹出如图4-16所示的“选择性粘贴”对话框，在该对话框中设置相应的内容；e.单击“确定”按钮。（5）清除内容、格式和批注如对单元格中的内容、格式或者批注不满意，可将其清除，具体的操作方法是：先选择需要清除的区域，然后选择“编辑”→“清除”→“内容”命令，可清除单元格中的内容；选择“编辑”→“清除”→“格式”命令，可清除单元格中的格式；选择“编辑”→“清除”→“批注”命令，可清除单元格的批注。（6）单元格和区域的命名在选择了某个单元格或区域后，可以为某个单元格或区域赋一个名称。赋一个有意义的名称可以使得单元格或区域变得直观明了，容易记忆和被引用。命名的方法有：a.先选中要命名的单元格或区域，然后用鼠标单击编辑栏的“名称框”，在“名称框”内输入一个名称后，按Enter键。需要强调的是名称中不能包含空格。b.先选中要命名的单元格或区域，然后选择“插入”→“名称”→“定义”命令，在弹出的对话框中，可以添加对区域的命名，也可以清除不需要的单元格或区域名称。定义了名称后，单击“名称框”的下拉按钮，选中所需的名称，即可快速地定位(或选中)该名称所对应的单元格或区域。在一个工作簿中，名称是惟一的。（7）插入与删除先选定单元格或区域后,然后用鼠标右击所选的单元格和区域，选择快捷菜单中的“插入”或“删除”命令,系统弹出对话框，在其中选择插入或删除后活动单元格内容的移动方向，最后单击“确定”按钮完成操作。其中插入“整行”、“整列”表示当前行、列的内容自动下移或右移，而删除“整行”、“整列”时其中内容将被消除，这与选择“编辑”→“插入”命令、“编辑”→“删除”命令相同。（8）查找和替换Excel2000的“查找”和“替换”功能与Word2000的功能十分相似，但在Excel2000中是以单元格为单位进行的，而不像Word2000中以语言文字或单词为单位。2、整个工作表的编辑(1)工作表的选定a.选择单个工作表。用鼠标单击工作簿底部的工作表标签，选中的工作表标签以高亮度显示，则该工作表就是当前工作表。b.选择多个工作表。可在按Ctrl键的同时，用鼠标逐一单击所要选择的工作表标签。若要取消选择，可松开Ctrl键后，单击其他任何未被选中的工作表标签即可。如果所要选择的工作表标签看不到，可按标签栏左边的工作表控制按钮。这四个按钮的作用按自左至右次序为：移动到第一个、向前移一个、向后移一个、移动到最后一个。（2）工作表的重命名在实际应用中，一般不使用Excel默认工作表名称，而是要给工作表起一个有意义的名字，那么工作表标签就会成为定位工作表的有用界面。工作表的重命名操作方法是：选择“格式”→“工作表”→“重命名”命令；或者用鼠标右击某工作表标签，选择快捷菜单中的“重命名”命令；或者双击工作表标签。这些方法都会使标签上的工作表标签反相显示，此时可以键入新名称，再按Enter键即可。（3）插入或删除工作表a.插入工作表选定一个工作表，选择“插入”→“工作表”命令。或先用鼠标右击工作表标签，然后从快捷菜单中选择“插入”命令插入工作表。这样，一个新的工作表就插入在原来当前工作表的前面，并成为新的当前工作表。新插入的工作表采用缺省名，如Sheet4等，用户可以将它改成有意义的名字。b.删除工作表先选中要删除的工作表，然后选“编辑”→“删除工作表”命令，此时弹出对话框要求用户确认，经确认后才删除；或单击鼠标右键，在快捷菜单中选择“删除”命令。（4）移动和复制工作表工作表可以在工作簿内或工作簿之间进行移动或复制。a.在同一个工作簿内移动和复制工作表●直接使用鼠标拖放●使用菜单操作b.在不同的工作簿间移动或复制工作表可以一次选择多个工作表一起进行移动或复制，有两种操作方法：●直接用鼠标拖曳●使用菜单操作（5）多窗口操作如果数据很多，一个文件窗口不能将工作表数据全部显示出来，可以通过滚动屏幕查看工作表的其余部分。这时工作表的行、列标题就可能滚动到窗口区域以外看不见了。在这种情形下，可以用“窗口”→“拆分窗口”或“窗口”→“冻结拆分窗口”将工作表分割为几个区域，使得在滚动工作表时，一直能够看到行和列的标题。另外，通过“窗口”→“新建窗口”和“窗口”→“重排窗口”，可以把同一工作簿的同一工作表或不同工作表同时显示在屏幕上，以利于工作表之间的操作。4.2.3格式化表格对工作表进行格式化处理，是为了突出表中的重要数据，制作出美观的表格，满足用户的个性化要求。Excel2000工作表的格式有着很丰富的内容，使用这些格式功能可有效地表述工作表数据。（1）单元格或区域的格式化对单元格或区域进行格式设置的方法是：a.选中需要格式化的单元格或区域；b.选“格式”→“单元格”命令，或鼠标右击，在快捷菜单中选“设置单元格格式”命令，系统弹出“单元格格式”对话框，根据要求在对话框中设置有关的信息。利用Excel2000的格式工具栏中的按钮也可以设置一些常见的格式。（2）列宽和行高的调整在新建的工作簿中，工作表的行和列都用缺省值，也就是标准行高和标准列宽。如果输入或生成的数据比较大，超出了标准的高度和宽度，就需要对行高和列宽进行调整。a.使用菜单命令可按以下方法之一调整列宽：●设置列宽。①选定要调整宽度的列；②选择“格式”→“列”→“列宽”命令，在弹出的“列宽”对话框中输入所需要的列宽；③单击“确定”按钮。●自动匹配列宽。①选定要调整宽度的列，②选择“格式”→“列”→“最适合的列宽”命令，可以把列宽调整到该列单元格中实际数据所占宽度最大的那个单元格的宽度。●设置标准列宽。①选择“格式”→“列”→“标准列宽”命令；②在系统弹出的“标准列宽”对话框中输入所要设置的标准列宽值；③单击“确定”按钮。注意,此设置值就成为以后的标准列宽，也是它的默认值,除非重新设置。行高的调整方法与此类似，只是操作时选“格式”→“行”命令。b.用鼠标直接操作●移动鼠标对准要调整列宽的列号右边的分割线，当光标变为“(”形状时，就可单击鼠标左键左右拖放到需要的宽度，然后释放鼠标即可。●当光标变为“(”形状时，双击鼠标左键，就可把该列的列宽自动调整为“最适合的列宽”。用同样的方法可以调整行高。（3）工作表的整体显示控制a.背景。为使工作表更加有吸引力，可以选用剪贴画或其他的图片作为背景。具体的操作方法是：①选“格式”→“工作表”→“背景”命令，系统弹出“工作表背景”对话框；②在对话框中选择所要的图形文件即可。要清除工作表的背景，则选“格式”→“工作表”→“删除背景”命令。b.工作表显示窗口设置。具体的操作方法为：①选“工具”→“选项”→“视图”选项卡，系统弹出如图4-27所示“选项”对话框“视图”选项卡，②在该对话框中单击“视图”选项卡，选定其中的“公式”复选框，可以使得工作表中的公式显示出“原形”而不是计算得到的结果；“网格线”及“颜色”，则可用来设置工作表上是否显示网格线和以什么颜色显示。注意，在工作表中，网格线不同于单元格或区域的边框线，虽然它们在显示上有些相似。网格线或者全有或者全无，而单元格或区域的边框线是可以选择的。在取消网格线后，单元格边框线就非常有用。③单击“确定”按钮。（4）自动套用格式自动套用格式是把Excel2000中提供的一些常用格式应用于一个区域。具体的做法是：a.选定要格式化的区域；b.选择“格式”→“自动套用格式”命令，系统弹出如图4-28所示的“自动套用格式”对话框；c.在对话框中选定需要的一种格式；d.单击“确定”按钮即可。自动套用格式时，既可以套用全部格式，也可以套用部分格式。单击对话框中的“选项”按钮，在对话框中列出了应用格式复选框，可以根据需要设置“数字”、“字体”、“对齐”、“边框”、”图案”、”行高／列宽”格式。若要删除某一区域的自动套用格式，则先选择要删除格式的区域，选“格式”→“自动套用格式”命令，在弹出的对话框中选择“无”，单击“确定”按钮即可。（5）条件格式对于不同的数据，可以按不同的条件设置其显示格式，如一个学生成绩表，把所有不及格成绩显示为红色，除了使用前面介绍的数字的自定义格式外，还可以使用条件格式完成，具体的操作方法是：a.选择要设置条件格式的区域；b.选择“格式”→“条件格式”命令，系统弹出“条件格式”对话框；c.在该对话框中设置好条件1后，再选择“格式”按钮，系统弹出如图4-30所示的条件格式中“单元格格式”对话框；d.在此对话框中设置满足该条件的字体、边框、图案格式，单击“确定”按钮，e.选择其中的“添加”按钮，系统将弹出设置条件2的对话框，其设置过程与第一个条件的设置过程完全一样，最后单击“确定”按钮结束整个设置过程。(6)样式所谓样式是指可以定义并成组保存的格式设置集合，如字体大小、图案、对齐方式等。样式可以简化工作表的格式设置和以后的修改工作，定义了一个样式后，可以把它应用到其他单元格和区域，这些单元格和区域就具有相同的格式，如果样式改变，所有使用该样式的单元格都自动跟着改变。a.创建新样式创建一个新样式的方法有两种。●将一个单元格中的已有格式设置为新的样式，操作步骤如下：①选定一个单元格(该单元格中含有新样式中要包含的格式组合)；②选择“格式”→“样式”命令，系统弹出如图4-31所示的“样式”对话框；③在“样式名”文本框中键入新样式的名称；④如要定义样式并同时将它应用于选定的单元格，单击“确定”按钮；如果只定义而并不立即应用于当前单元格或区域，单击“添加”按钮。最后单击“关闭”按钮。●设置新样式，操作步骤如下：①选择“格式”→“样式”命令，系统弹出“样式”对话框。②在“样式名”文本框中键入新样式的名称。③如果要更改已有样式的格式，单击要修改的样式名，单击“更改”按钮，弹出“单元格格式”对话框,在对话框的任一选项卡中，选定所需格式，然后单击“确定”按钮。⑤清除样式中不需要的格式类型的复选框。要定义样式并同时将它应用于选定的单元格，单击“确定”按钮；只定义样式而并不立即应用于当前单元格或区域，单击“添加”按钮。然后单击“关闭”按钮。b.应用现有样式选择要格式化的单元格或区域，选“格式”→“样式”命令，在弹出的“样式”对话框的“样式名”下拉列表框中选择所需的样式，单击“确定”按钮即可。c.删除样式选择“格式”→“样式”命令，在“样式”对话框的“样式名”下拉列表框中选择所需的样式，单击“删除”按钮即可。注意，“常规”样式不能够被删除。4.2.4数据的显示、保存和保护1、数据的隐藏和显示(1)隐藏和显示工作簿a.隐藏工作簿①打开需要隐藏的工作簿；②选择“窗口”→“隐藏”命令，该工作簿就会被隐藏。如果在退出Excel2000时有信息询问是否保存对隐藏工作簿的改变，单击“是”按钮。在下次打开该工作簿时，它的窗口仍然处于隐藏状态。b.显示隐藏的工作簿①选择“窗口”→“取消隐藏”命令，系统将弹出“取消隐藏”对话框；②在“重新显示被隐藏的工作簿窗口”列表框中，双击需要显示的被隐藏工作簿的名称。（2）隐藏和显示工作表a.隐藏工作表①选定需要隐藏的工作表；②单击选择“格式”→“工作表”→“隐藏”命令，该工作表就会被隐藏。b.显示工作表要显示隐藏的工作表，①选择“格式”→“工作表”→“取消隐藏”命令，系统将弹出“取消隐藏”对话框；②在“重新显示隐藏的工作表”列表框中，双击需要显示的被隐藏工作表名称。（3）隐藏和显示行或列a.隐藏行或列①选定需要隐藏的行或列；②选择“格式”→“行”或“列”→“隐藏”。b.显示行或列如果要显示被隐藏的行，选定其上方和下方的行；如果要显示被隐藏的列，选定其左侧和右侧的列,然后选择“格式”→“行”或“列”→“取消隐藏”。设置行高或列宽为零值，也可以实现整行或整列的“隐藏”。（4）隐藏和显示单元格或区域隐藏单元格或区域包括隐藏单元格或区域中的所有值、隐藏公式等。a.隐藏和显示所有值先选定要隐藏其值的单元格或区域，然后选择“格式”→“单元格”→“数字”→“分类”→“自定义”→“类型”列表框中的已有类型，并在“类型”下的文本框中按Backspace键或者Delete键删除其中的内容，然后键入“;;;”(三个分号)。如果要显示隐藏值，先选定单元格或区域，然后选择“格式”→“单元格”→“数字”→“分类”→“G/通用格式”类型，用默认的数字格式显示隐藏值。如果要显示其他指定数字格式的值，请在“数字”选项卡上选择合适的数字格式。b.隐藏和显示公式如果要避免在编辑栏中显示公式，则必须将包含公式的单元格设置为隐藏。具体操作方法是：①选定要隐藏的公式所在的单元格或区域或整个工作表；②选择“格式”→“单元格”→“保护”选项卡；③选择“隐藏”复选框，单击“确定”按钮，最后保护工作表。至于如何保护工作表，将在数据的保存和保护介绍。如果要显示隐藏的公式，撤销对工作表的保护。2、数据的保存和保护为了使建立的工作簿数据不受损失，Excel2000提供了以下保存保护功能，用于限制对整个工作簿的访问或修改，或建议他人以只读方式打开工作簿；限制对工作表修改等。被保护的对象可以是工作簿、工作表、单元格、区域、图形对象、图表和公式等。对于被保护的对象可以设置密码，密码最多可以长达255个字符，可以是字母、数字、空格和符号的任意组合，区分大小写。工作簿隐藏常与工作簿保护相结合，防止他人查看，同时单元格数据的隐藏必须与工作表保护相结合才能实现。（1）保护工作簿及工作表选择“工具”→“保护”→“保护工作表”或“保护工作簿”，系统将弹出“保护工作表”对话框、“保护工作簿”对话框。选择复选框指定了保护项目后，输入密码，单击“确定”按钮，就设置了相应的保护措施。这时“工具”→“保护”下一级菜单命令变为：“撤消保护工作表”、“撤消保护工作簿”，撤消保护和在保护状态下撤消隐藏时必须输入正确的密码。（2）保护单元格或单元格区域具体的操作方法为：①选择单元格快捷菜单的“设置单元格格式”→“保护”选项卡或选择“格式”→“单元格”→“保护”选项卡，系统将弹出“单元格格式”对话框“保护”选项卡，其中“保护”选项卡内可设定单元格锁定与公式隐藏。②保护与工作表保护联系在一起，只有工作表处于保护状态，而且在“保护工作表”对话框中选中了“内容”复选框，锁定单元格或隐藏公式才有效。如果选定一部分单元格或图形对象，然后在“格式”菜单中，单击“单元格”、“自选图形”、“对象”、“文本框”、“图片”、“控件”或“艺术字”等命令，在弹出的“保护”选项卡中清除“锁定”复选框，默认格式为选中，选中“内容”、“对象”复选框，再保护工作表，则工作表一部分锁定，另一部分仍可进行改动；如果要在保护后的工作表中未锁定单元格或对象之间移动，可以先选定其中的某个单元格或图形对象，然后按Tab键进行移动。（3）为工作簿设置密码与只读属性如果将工作簿属性设置为只读，对工作簿的更改就不能保存在同一个工作簿文件中，这就达到了保护工作簿的目的。不过，可以将修改过的工作簿通过选择“文件”→“另存为”命令以一个不同的文件名保存新的工作簿版本，或是将其保存到另一个文件夹下。为了防止他人打开工作簿，就必须在保存工作簿时设置密码。设置工作簿保存密码的方法是：选择“另存为”对话框右上角“工具”菜单中的“常规选项”，则打开“保存选项”对话框。在这个对话框中，用户可以选择“生成备份文件”，设置“打开权限密码”和“修改权限密码”，以便对工作簿进行保护。选择“建议只读”复选框，那么在打开该工作簿时，将出现对话框提醒是否以“只读方式”打开工作簿，若不想因为误操作而破坏原来的工作簿文件，那么可以单击“是”按钮；若希望更新数据，则可以单击“否”按钮，以“可写方式”打开工作簿。本次课实验内容：完成书中P191实验1的内容。4.4数据管理数据管理就是对按一定结构组织的数据进行数据输入、修改、删除、查询、排序等操作。Excel2000工作表中的数据按照一定的结构存储成一系列工作表行，这些包含相关数据的工作表行叫做数据清单，占据着一定的工作表区域。数据管理的有效方法是采用数据库管理技术，而Excel2000提供了一种极其简单的数据库管理功能,可以方便地管理和分析数据。同时Excel2000在执行数据库操作时，可以很容易地将数据清单视作数据库。需要指出的是，如果处理的数据很复杂，它的功能不如专用的数据库管理系统。一般来说，当数据量较少（少于1000条记录，表格的栏目少于30）选用Excel2000是比较方便的。4.4.1数据库的建立与编辑1、数据库的建立在工作表中创建数据库时，必须遵循以下规则：(1)避免在一个工作表上建立多个数据库。(2)在工作表的数据库与其他数据间至少留出一个空白列和一个空白行；(3)避免在数据库中放置空白行和列，这将有利于Excel检测和选定数据清单。(4)在数据库的第一行里建立表头，也称“字段名”或者“标题行”。字段名的数据类型及格式(字体、对齐方式等)应与其他行有所不同，且必须惟一。从第二行开始的每一行是与各字段名有关的数据信息，称为一条“记录”。（5）如果要将表头和其他数据分开，可使用单元格边框(而不是空格或短划线)，在表头下插入一行直线。（6）在设计数据库时，应使同一列数据的数据类型完全相同。输入数据时，在单元格的开始处不要插入多余的空格，因为多余的空格影响排序和查找。依照以上规则,可以直接在单元格输入数据建立该数据库,也可以输入完字段名后，选择“数据”→“记录单”命令,在“记录单”对话框中逐个字段输入数据，一条记录输入完后，选择“下一条”按钮继续输入，最后按“关闭”按钮，完成该数据库的建立。2、数据库的编辑（1）添加新记录a.可以在数据库的末尾依次输入数据，不过要保持每一列数据类型的一致性。b.在“记录单”对话框，选择最后一条记录，按“新建”按钮，逐个字段输入数据，输入完毕后按“关闭”按钮。(2)插入记录可以先插入空白的行，然后再在空白行中输入数据。(3)删除记录删除记录的方法有两种：a.先选中要删除的记录，然后选择“编辑”→“删除”命令(注意!不是用“清除”)。b.在“记录单”对话框中，单击“上一条”、“下一条”命令按钮找到要删除的记录，按“删除”按钮，最后按“关闭”按钮。(3)修改记录修改记录的方法有两种：a.选中要修改的记录，对相应的单元格进行修改。b.在“记录单”对话框中，选择“条件”按钮，在各字段名后输入条件，单击“上一条”或“下一条”按钮，找到要修改的记录，在对话框中对记录进行修改，最后单击“关闭”按钮。(4)增加字段可以先插入空白的列，然后在空白的列中输入字段名及具体的数据。(5)删除字段删除字段实际上是删除字段所在的列。注意，如果在一张工作表中不只有一个数据库，也就是说，在数据库的范围以外还有其他的数据。那么，在插入和删除记录、字段时，就不能简单地插入或删除行和列，而只能是插入或删除一个局限在数据库范围内的区域。4.4.2数据排序排序可重新组织数据库，以便于快速访问到最需要的数据。操作步骤如下：a.单击数据库区域内的任何一个单元格；b.选择“数据”→“排序”命令，系统弹出“排序”对话框，在该对话框中设置排序条件；c.单击“确定”按钮，即可完成排序操作。设置排序条件的方法：Excel在排序时以“主要关键字”作为排序的依据，当主要关键字相同时按“次要关键字”排序，如果次要关键字又相同，再考虑“第三关键字”。每个关键字还有“递增”或“递减”两种顺序。在Excel中，用字段名作为排序的关键字。在排序中必须指明主要关键字。其他的关键字可以没有。可以通过设置“当前数据清单”区中“有标题行”或“没有标题行”选项，确定数据库是否有标题行(字段名)，一般Excel会自动判别数据库中是否有标题行。如果排序结果不对，马上选择“编辑”→“撤消排序”把刚才的操作撤消，恢复数据库的原样。单击“选项”按钮，系统弹出“排序选项”对话框，在该对话框中可以设置“自定义排序次序”,“自定义排序次序”只能作用于“主要关键字”下拉列表框中指定的数据列。如果要使用自定义排序次序对多个数据列排序，请分别对每一列执行一次排序操作。如果希望按特殊顺序排序，例如百家姓，则需要先通过“工具”→“选项”→“自定义序列”选项卡建立百家姓这个特殊序列，然后再从“自定义排序次序”列表框中选择所需的序列。可以根据实际需要设置是否“区分大小写”、排序方向是“按列排序”还是“按行排序”，排序方法是按“字母排序”还是按“笔画排序”。系统默认是不“区分大小写”、“按列排序”、“字母排序”。除了使用菜单实现排序，还可以使用工具栏完成简单的排序，具体的操作方法是：选择要排序字段中的任意单元格，然后选择工具栏上的“升序”按钮“”或“降序”按钮“”。4.4.3数据筛选筛选就是显示满足条件的所有数据库记录，将不满足条件的数据库记录暂时隐藏起来。Excel2000提供了自动筛选和高级筛选两种方法，其中自动筛选比较简单，而高级筛选的功能强大，可以利用复杂的筛选条件进行筛选。1、自动筛选自动筛选的操作步骤是：(1)选中数据清单中含有数据的任一单元格；(2)选择菜单栏“数据”→“筛选”→“自动筛选”命令,此时，在各字段名的右下角显示一个下拉箭头，即为筛选器箭头。(3)单击某一字段的筛选器箭头,设置筛选条件。若选择“前10个”，系统弹出“自动筛选前10个”对话框，在该对话框中有三个文本框，用于设置筛选的范围。第一个可选“最大”或“最小”；第二个可指定1～500之间的整数；第三个可选“项”或“百分比”。若选择“自定义”，系统弹出“自定义自动筛选方式”对话框，在其中可以设置两个条件进行筛选，该图表示筛选“85≤平均分≤100”的记录。经过设置后，Excel会把不满足条件的记录隐藏起来。恢复隐藏记录的方法是：选择“数据”→“筛选”→“全部显示”命令可恢复显示数据清单所有的记录，但是“自动筛选”命令前的“√”仍存在，故仍可以筛选。若选择“数据”→“筛选”→“自动筛选”命令,“自动筛选”命令前的“√”消失，Excel将结束自动筛选，恢复数据库的原样。2、高级筛选高级筛选可以进行多个条件的筛选，适用于复杂条件。这些复杂条件常常放在工作表的特定区域中，该区域被称为条件区域。(1)条件区域条件区域是由条件名行（也称字段名行或标题行）和条件行组成的，其中条件行可以是一行或多行。条件区域与数据清单在同一工作表时，必须相隔至少一个空白行（列）。设置条件区域的方法是：将数据清单的字段名行复制到条件区域中的条件名行，在条件行中输入所要的筛选条件。为了方便设置复杂条件，可将数据清单的整个字段名行复制到条件区域中的条件行进行设置。(2)筛选条件的规则a.当是等于（=）关系时，等号“=”可以省略。当某个字段名下没有条件时，允许空白，但是不能加空格，否则将得不到正确的筛选结果。b.对于字符型字段，其下面的条件可以用通配符“*”及“?”；字符的大小比较按字母顺序进行，对于汉字，则以拼音为顺序，若字符串进行比较，必须给字符串加双引号″″（除直接写的字符串）。c.同一行表示AND（“与”）关系，不同行表示OR（“或”）关系。d.多个字段做条件时，必须在同一行的不同列中输入。e.一个字段的多个数据做条件时，可在同一行的不同列中输入每一个数据。f.计算结果作为条件时，在条件名行输入一个不同于数据清单中任何字段名的条件名（空白也可以），如果条件名与某一字段名相同，Excel将认为是字段名，条件中的公式要用相对引用来引用列标，或者引用第一个记录的对应字段，如果引用数据清单以外的数据，使用绝对引用。计算结果必须是TRUE或FALSE。（3）高级筛选的操作高级筛选的操作方法是：a.选定数据清单的任一单元格；b.选择“数据”→“筛选”→“高级筛选”命令，系统弹出“高级筛选”对话框；c.在该对话框中选中“在原有区域显示筛选结果”单选钮，如果要把筛选出的结果复制到一个新的位置，则可以选定“将筛选结果复制到其他位置”单选钮，并且在“复制到”文本框中输入要复制到区域的首单元地址。在“条件区域”输入条件区域，也可单击框右边“折叠”按钮，然后在工作表中拖动鼠标，选择条件区域范围，系统自动将所选区域输入到“条件区域”文本框中。要把筛选的结果复制到另外的工作表中，则必须首先激活目标工作表，然后再做上述操作。根据需要可以设置“选择不重复的记录”；D.单击“确定”按钮，即可筛选出符合条件的记录。4.4.4分类汇总分类汇总是对数据清单进行数据分析的一种方法，它要求在进行分类汇总之前先对数据清单按某个字段进行排序，然后再对另一字段进行汇总统计。汇总的方式包括求和、求平均值、统计个数等。4.4.5数据透视表数据透视表是Excel2000提供的一种处理复杂数据的工具，它能建立和分析复杂的数据关系，还能快速汇总大型数据库。用户可以旋转数据清单或数据库的行或列来查看对数据源的不同汇总，还可以通过显示不同的页字段来筛选数据，或者也可以显示所关心区域的明细数据。也就是说数据透视表是通过对数据源中的行、列进行重排，使数据的表示信息更清楚。4.5数据图表的设计数据图表是工作表数据的图形表示，具有较好的视觉效果，用户可以很方便地查看数据的差异、图案和预测趋势。Excel2000提供了14种标准的图表类型，每一种类型还有很多子类型，可以很方便地创建各种图表。4.5.1图表的建立1、使用图表向导建立图表2、使用图表工具栏建立图表4.5.2图表的编辑要编辑图表首先要认识图表中的元素。一定要分清图表区、绘图区和坐标轴（分类轴X轴和数据轴Y轴）。1、图表格式化对不同图表元素，可使用不同的格式、字体、图案和颜色。不管哪种图表元素，都必须按照如下方法进行格式设置：①单击并激活图表，这时图表的边框四周有八个小黑方块；②选择要格式化的图表元素；③双击要格式化的图表元素，或者右击图表元素，选择快捷菜单中的“格式化”命令，在系统弹出“格式化”对话框中，选择需要的格式化选项；④单击“确定”按钮。如果用鼠标很难准确地选中图表元素，可使用图表工具栏中的“图表对象”列表框，在列表框中选定所需的对象；单击列表框旁边的“设置选定对象格式”按钮就可以对图表对象进行格式化。需要强调的是，每一种图表元素都有自己的格式化选项。2、修改图表(1)修改数据源修改数据源的方法为：①先选定图表；②选择“图表”→“数据源”命令,或者单击并激活图表后右击图表，选择快捷菜单中的“数据源”命令，系统弹出“图表向导-4步骤之2-图表源数据”对话框；③重新选定所需工作表数据区域。修改数据源后，所作的图表将随新的数据而更新。(2)修改图表类型修改图表类型的方法为：①选定图表；②选择“图表”→“图表类型”命令，或者单击并激活图表后右击图表，选择快捷菜单中的“图表类型”命令，系统弹出“图表向导-4步骤之1-图表类型”对话框；③修改图表类型。(3)修改图表选项修改图表选项的方法为：①选定图表；②选择“图表”→“图表选项”命令，或者单击并激活图表后右击图表，选择快捷菜单中的“图表选项”命令，系统弹出“图表向导-4步骤之3-图表选项”对话框；③修改图表的标题、坐标轴、网格线、图例、数据标志、数据表。也可以双击这些图表元素，在弹出的对话框中进行修改。(4)修改图表位置修改图表位置的方法为：①选定图表；②选择“图表”→“位置”命令，或者单击并激活图表后右击图表，选择快捷菜单中的“位置”命令，系统弹出“图表向导—4步骤之4—图表位置”对话框；③重新设置图表位置。(5)添加趋势线在图表中添加趋势线可以预测数据的变化趋势。Excel2000可以进行线性、对数、多命令式、乘幂、指数和移动平均等多种预测。添加趋势线的方法是：①选定图表；②然后选择“图表”→“添加趋势线”命令，或者单击并激活图表后右击图表，选择快捷菜单中的“添加趋势线”命令；③在弹出的“添加趋势线”对话框中根据需要进行设置；④最后单击“确定”按钮。(6)修改图表大小选定图表，当鼠标指针移到图表区的八个小黑方框上时，指针变为双向箭头形状，按下鼠标左键任意拖动即可对图表大小进行调整。其中绘图区和图表区大小的修改方法相同。(7)删除图表选定图表，按Delete键即可删除图表，或右击图表空白处，选择快捷菜单的“清除”命令也可删除图表。4.6图表的页面设置与打印4.6.1页面设置选择“文件”→“页面设置”命令，系统弹出“页面设置”对话框。“页面”选项卡可以对打印方向、缩放比例、纸张大小、打印质量、起始页码进行设置。“页边距”选项卡可以对打印数据到页边缘的距离、页眉或页脚边距、居中方式进行设置。“工作表”选项卡中可以设置打印区域、打印标题、打印顺序及打印复选框(网格线、单色打印、按草稿方式、行号列标、批注等)。当所选定的打印内容为图表时，“工作表”选项卡改为“图表”选项卡，在“图表”选项卡中可以对打印图表大小、打印质量进行设置。4.6.2打印区域设置在打印之前，首先要选定打印内容。然后才可以设置打印区域，设置打印区域方法有三种：（１）选择“文件”→“打印区域”→“设置打印区域”命令。（２）选择“文件”→“页面设置”→“工作表”选项卡，在“打印区域”项中设置打印区域。（３）在分页预览模式下用快捷菜单中的“设置打印区域”。打印时，如果选择“文件”→“打印”命令，在缺省情况下，将打印出打印区域中的内容。如果工作表上包含多个数据透视表报表，并希望使用数据透视表报表的打印设置，则需要设置打印区域，使打印区域中只包含要打印的数据透视表报表。当打印嵌入式图表时，如想只打印工作表，而不打印图表，应右击嵌入式图表空白处，在快捷菜单中选择“图表区格式”→“属性”选项卡,取消“打印对象”的设置。如要一次打印多个工作簿，所有工作簿必须存放在同一个文件夹中，然后在“打开”对话框中按住Ctrl键选多个工作簿，并且在“打开”对话框“工具”下拉列表框中单击“打印”即可。如要一次同时打印多张工作表，则要在打印之前选定相应的工作表。4.6.3打印预览和打印1、打印预览在打印之前利用打印预览功能，可以了解打印效果，节约耗材。实现打印预览的方法有以下四种：（1）单击“文件”→“打印预览”命令；（2）单击常用工具栏“打印预览”按钮；（3）在“页面设置”对话框中，单击“打印预览”按钮；（4）在“打印”对话框中，单击“预览”按钮。必要时还可以在“打印预览”窗口进行“缩放显示内容”、“页面设置”、“设置页边距”、“分页显示”等操作。2、打印完成打印前的各种设置，并进行打印预览后，如果工作表设置符合要求，就可以进行打印操作了。选择“文件”→“打印”命令或单击常用工具栏中的“打印”按钮，这两种方法是有区别的。前一种方法系统会弹出“打印”对话框，用户可以设置打印机名称、打印范围、打印内容、打印份数和打印机属性。后一种方法将直接将工作表按默认的设置打印。本次课实验内容：（1）完成书中P191实验2的内容（2）完成书中P192实验3的内容5电子演示文稿制作软件PowerPoint2000作为Office2000组件之一的PowerPoint2000是制作演示文稿的软件，利用它能够制作出集文字、图形、图像、声音以及视频剪辑等多媒体元素为一体的演示文稿，广泛应用于广告宣传、产品展示和课件制作等领域，随着办公自动化、教学多媒体化以及互联网的普及，PowerPoint2000的应用范围会越来越宽广。5.1PowerPoint2000概述PowerPoint2000非常简单易学，无论是初学者还是老用户，都可以通过PowerPoint2000提供的智能向导以及丰富的模板，很容易制作出具有专家水平的演示文稿。5.1.1PowerPoint2000的功能与特点利用PowerPoint2000可以创建联机演示文稿、网上使用的Web页、彩色和黑白投影机幻灯片、35mm幻灯片、观众讲义、演讲者备注等，同时还可以实现彩色和黑白纸张打印输出。与Word2000、Excel2000之间具有良好的信息交互性和相似的操作方法。网络、多媒体和幻灯片的有机结合是PowerPoint2000的突出体现。5.1.2PowerPoint2000的启动与退出1、PowerPoint2000的启动2、PowerPoint2000的退出5.1.3PowerPoint2000的窗口与视图方式新建或打开一个演示文稿后会出现PowerPoint2000窗口，其组成部分说明如下。PowerPoint2000的窗口与Word2000、Excel2000等窗口类似，由标题栏、菜单栏、工具栏等组成。PowerPoint2000窗口的中间是“演示文稿”窗口，此处为加工制作演示文稿的区域，除此之外，PowerPoint2000窗口还有“视图栏”和“状态栏”。PowerPoint2000能够以不同的视图方式显示演示文稿的内容，使得演示文稿更易于浏览、便于编辑，PowerPoint2000为用户提供了如下几种视图：(1)普通视图(2)幻灯片视图(3)大纲视图：(4)幻灯片浏览视图(5)备注页视图(6)幻灯片放映视图：5.2演示文稿的基本操作本节主要介绍如何创建新的演示文稿，打开、浏览、保存及修饰演示文稿等内容，让用户了解制作演示文稿的一般过程。5.2.1演示文稿的创建创建新的演示文稿，是使用PowerPoint2000的第一步。启动PowerPoint2000，出现启动对话框。用户可以选择“内容提示向导”、“设计模板”或“空演示文稿”等方法来创建演示文稿。1、使用内容提示向导2、使用模板创建演示文稿5.2.2演示文稿的打开、关闭和保存为了编辑已保存过的演示文稿，需要将其打开。在PowerPoint2000中，可以打开存储在不同位置和不同类型的演示文稿。1、打开最近使用的文件默认情况下，PowerPoint2000记录最近使用过的４个文件。从“文件”下拉菜单底部的列表或“开始”菜单→“文档”的级联菜单中，就可以看到最近使用过的文件。如果要打开其中某个文件，单击该文件名即可。2、使用“打开”命令打开文件如果要打开的文件没有在“文件”菜单的底部，可以使用“打开”命令来打开所需的文件。具体操作步骤如下：单击“文件”菜单中的“打开”命令，或者单击常用工具栏上的“打开”按钮“”，在出现的“打开”对话框中找到要打开的文件，单击“打开”按钮即可。3、演示文稿的关闭单击“文件”菜单中的“关闭”命令，可以关闭当前激活的演示文稿。如果用户对演示文稿进行了修改，但在使用“关闭”命令之前没有保存演示文稿，则关闭该演示文稿时会出现提示对话框，询问是否保存对演示文稿的修改。单击“是”按钮，保存对演示文稿的修改；单击“否”按钮，放弃对此次演示文稿进行的修改。4、演示文稿的保存演示文稿的保存同Word文档的保存。5.2.3演示文稿的修饰进行多媒体演示，最重要的是演示文稿的外观和效果，利用丰富的字体，灵活的段落形式可充分展现演讲者的创意和观点。PowerPoint2000是一种所见即所得的演示文稿制作程序，在屏幕上可以直观地看到与演示放映结构几乎完全一致的丰富的格式效果。对演示文稿的修饰和美化有时非常重要。1、制作幻灯片(1)添加文本用户在插入幻灯片时，PowerPoint2000会让用户选择一种自动版式（空白版式除外）。自动版式中使用了很多占位符，用户可以用实际所需的文本取代占位符中的文本。具体添加文本的方式有以下几种:a.在占位符中直接输入文本：单击占位符即可出现闪烁的插入点，然后输入即可；b.利用文本框添加文本：如果用户要在幻灯片的其他位置添加文本，可以单击“绘图”工具栏的“文本框”按钮“”，在文本框中输入文本，完成后单击文本框之外的任何地方即完成。2、在大纲视图中输入文本在大纲视图中，演示文稿以大纲形式显示，大纲由每张幻灯片的标题和正文组成。大纲视图是组织和创建演示文稿内容的最理想方式。(1)切换到大纲视图，首先建立标题幻灯片（演示文稿的首张幻灯片），然后建立其他的幻灯片；(2)在大纲视图的左边窗口创建演示文稿的大纲，选中要编辑的幻灯片，在左边框中对其中的文字内容进行编辑。3、管理幻灯片在幻灯片的制作过程中，可以插入、删除和复制幻灯片。(1)选定幻灯片：普通视图或大纲视图都带有大纲窗格，其中显示了幻灯片的标题以及正文。通过单击幻灯片标题前面的图标，即可选定该幻灯片。在幻灯片浏览视图中，选定幻灯片只需单击相应的幻灯片缩略图，即可选定该幻灯片。(2)插入幻灯片：具体方法是:在幻灯片浏览视图中选择要插入幻灯片的位置，单击“插入”菜单中的“新幻灯片”命令，或者单击常用工具栏上的“新幻灯片”按钮。如果选定一张幻灯片，则新的幻灯片插入到该幻灯片的前面。(3)删除幻灯片：在幻灯片浏览视图中，单击要删除的幻灯片后再按Delete键即可。在普通视图或幻灯片视图中，要删除整张幻灯片，先切换到要删除的幻灯片中，再单击“编辑”菜单中的“删除幻灯片”命令。(4)复制幻灯片：复制幻灯片有两种方式，一是在演示文稿内使用幻灯片副本，另一种方式是使用“复制”和“粘贴”命令。在演示文稿内使用幻灯片副本，操作步骤如下：a.在幻灯片浏览视图下选定一张或多张幻灯片。b.单击“插入”菜单中的“幻灯片副本”命令。使用“复制”和“粘贴”命令操作步骤如下：a.在幻灯片浏览视图下选定要复制的幻灯片。b.单击“编辑”菜单中的“复制”命令，或单击常用工具栏的“复制”按钮。c.将鼠标指针移到要粘贴的目的位置。d.单击“编辑”菜单中的“粘贴”命令，或单击常用工具栏中的“粘贴”按钮。（5）移动幻灯片：切换到幻灯片浏览视图中，选定要移动的幻灯片，按住鼠标左键，并拖动幻灯片到需要的位置。4、格式化文本在PowerPoint2000中，可以使用“格式”工具栏或“字体”对话框、对齐方式等来设置文本格式。由于本书对使用Word设置字符格式和段落格式进行了详细介绍，因此本部分不再介绍。5、控制演示文稿外观利用PowerPoint2000制作演示文稿时，可以使演示文稿中的所有幻灯片具有一致的外观。控制幻灯片外观的方式有3种：母版、配色方案和设计模板。5.3制作多媒体演示文稿5.3.1多媒体剪辑库简介PowerPoint2000自带有一组多媒体剪辑库，可以为用户提供剪贴画、自选图形、艺术字、组织结构图、媒体剪辑、视频剪辑等多媒体素材。这些专业设计的图像可以帮助用户轻松地增强演示文稿的效果，使演示文稿更加生动活泼和富有吸引力。进入多媒体剪辑库的操作是单击“插入”菜单后，用户根据自己的需要去选择相应的多媒体素材命令，调出相应对话框后进行相应的设置和操作。5.3.2插入剪贴画与图片为了让演示文稿更出色，经常需要在幻灯片中插入剪贴画，通过简单的操作即可将剪贴画放置到幻灯片中。有两种方法可以将剪贴画插入到幻灯片中：一是利用自动版式建立带剪贴画的幻灯片，当使用任何一种幻灯片版式时，只需简单地双击剪贴画占位符即可选择一幅要插入的剪贴画；另一种是向已有的幻灯片中插入剪贴画。1、用自动版式建立带剪贴画的幻灯片2、向已存在的幻灯片中插入剪贴画5.3.3插入艺术字对象与组织结构图在演示文稿中插入艺术字对象与在Word文档中插入艺术字对象一样，在这里就不再赘述了。下面重点介绍一下如何插入组织结构图。组织结构图由一系列图框和连线组成，它显示了一个组织的等级、层次。常用的组织结构图包括：公司的人事组织、流程的设计等。其建立方式有两种：一是利用自动版式建立含组织结构图的幻灯片；二是向已有的幻灯片中插入组织结构图。1、利用自动版式建立含组织结构图的幻灯片2、向已有的幻灯片中插入组织结构图5.3.4插入声音和影片对象在放映幻灯片时，可以播放声音、音乐或影片等多媒体内容。根据声音或影片资料的来源不同，可用不同的方法添加。例如，一些声音（如打字机的声音或掌声）可以从“动画效果”工具栏上添加，一些声音、音乐和影片可以通过Office2000的剪辑库中添加。也可直接从磁盘上选择需要的多媒体文件。如果要在幻灯片中插入多媒体文件，可按如下步骤进行操作：（1）显示需要插入多媒体文件的幻灯片；（2）单击“插入”菜单中的“影片和声音”命令，出现级联菜单；（3）在“影片和声音”级联菜单中选择剪辑库、文件中的影片或剪辑库、文件中的声音，还可以选择CD乐曲等；（4）当出现对话框提示是否设置自动播放时，若需要自动播放，单击“是”按钮；若不需要自动播放，单击“否”按钮；（5）此时，幻灯片中会出现一个插入声音或影片等的小图标。当进行幻灯片放映时，根据设置进行自动或者手动播放。5.3.5插入数据图表演示文稿中使用图表能形象化地表示数据之间的关系，是制作演示文稿中常用的一种表示手法。在介绍使用Excel2000制作电子表格时，已经介绍了如何创建图表，可以直接通过复制和粘贴的方式将图表插入到幻灯片中。对于一些小的图表，可以直接在PowerPoint2000中进行制作。1、利用自动版式建立含图表的幻灯片2、向已有的幻灯片中插入图表5.3.6超级链接技术设置PowerPoint2000对象的超级链接功能是指将对象链接到其他幻灯片、文件或程序上。用户可通过幻灯片中的文本、图形等对象创建超级链接，这样可以快速跳转到另一幻灯片或有关内容。可以为幻灯片中的文本和图形分别设置超级链接，代表超级链接的文本会添加下划线,并且显示成配色方案所指定的超级链接颜色。可以使用“幻灯片放映”菜单中的“动作设置”命令来插入超级链接，或者使用“常用”工具栏内的“插入超级链接”按钮功能。创建超级链接时，起点可以是任何文本和对象。激活动作的方式可以是单击鼠标或鼠标移过，也可以将两个动作连起来。例如，将鼠标移到某个对象上时播放声音，单击该对象时跳转到另一张幻灯片。1、为文本建立超级链接在PowerPoint2000中，可以为幻灯片中的文本建立超级链接，操作步骤如下：（1）在幻灯片视图中，显示包含要建立超级链接的幻灯片；（2）在幻灯片中选择要建立超级链接的文本（标题或段落），然后单击“幻灯片放映”菜单中的“动作设置”命令，系统打开“动作设置”对话框。（3）在“动作设置”对话框中包含两个选项卡，一个是“单击鼠标”，用来设置鼠标单击文本对象后的超级链接；另一个是“鼠标移动”，用来设置鼠标移动过文本对象后的超级链接。（4）在对话框中的“单击鼠标”选项卡内，单击“超级链接”按钮，然后再单击下面的设置框，在打开的下拉列表中单击要超级链接到的位置，再单击“确定”按钮即可。如果要检验设定后的效果，单击窗口中的“幻灯片放映”按钮放映幻灯片，在幻灯片放映视图中，设置超级链接的文本会添加下划线，并且显示成配色方案中定义的超级链接的颜色。可以通过颜色分辨出是否访问过该超级链接。也可利用“插入超级链接”按钮为文本建立超级链接。（2）在浏览目标下选择相应按钮，找到要链接到的目标文件，然后单击“确定”按钮即可插入超级链接。2、为其他对象创建超级链接操作步骤如下：（1）在幻灯片视图中，显示要建立超级链接对象的幻灯片；（2）在幻灯片中选择要建立超级链接的对象，然后单击“幻灯片放映”菜单下的“动作设置”命令；（3）在“动作设置”对话框中，根据需要选择由鼠标单击还是由鼠标移过引发的超级链接；（4）在“单击鼠标”选项卡中单击“超级链接到选项”按钮，然后再单击其设置框右边的下拉按钮，选择要超级链接到的位置。如果希望单击对象后，对象突出显示，可在对话框中选中“单击时突出显示”复选框。设置完成后单击“确定”按钮。（5）单击窗口中的“幻灯片放映”按钮放映幻灯片。即可观察对象的动作是否符合要求。3、使用动作按钮建立超级链接PowerPoint2000自带了一组制作好的动作按钮，用户可以将这些动作按钮插入到幻灯片并为之定义超级链接，单击此按钮就可以产生一个动作，如放映前一张或下一张幻灯片。操作步骤如下：(1)在幻灯片视图中，显示要加入动作按钮的幻灯片；(2)单击“幻灯片放映”菜单中的“动作按钮”命令，在打开的按钮列表中单击要加入的按钮图案。(3)选定了按钮后，移动光标到窗口中的幻灯片，这时光标会变成十字形，将光标移动到添加按钮的位置，单击鼠标则在幻灯片上定义了一个默认大小的动作按钮，同时按钮周围出现调整控点，可以通过这些控点来改变按钮的大小和形状。(4)设置好动作按钮的位置后，会弹出“动作设置”对话框，在对话框中根据需要设置按钮动作，例如，为按钮设置超级链接或单击按钮时运行程序、播出声音等。(5)单击“确定”按钮完成设置。4、编辑和删除超级链接使用“幻灯片放映”菜单中的“动作设置”选项创建超级链接时，起点可以是任意对象，包括文本、表格、图形和图片，超级链接能跳转到演示文稿的其他位置、另一个演示文稿或另一个程序。只有在幻灯片放映时，超级链接才能被激活。在不破坏超级链接的情况下，可以编辑或更改超级链接的目标，也可以改变代表超级链接的对象。但是删除了所有文本或整个对象时，超级链接将被破坏。（1）编辑或更改超级链接的目标●在幻灯片视图中显示要编辑的幻灯片，并选择代表超级链接的文本或对象；●单击“幻灯片放映”菜单中的“动作设置”选项，在“动作设置”对话框中选择要更改的选项。例如，更改超级链接的目标位置等。（2）删除超级链接●显示要编辑的幻灯片，并选择要删除超级链接的文本或对象；●单击“幻灯片放映”菜单中的“动作设置”选项，在“动作设置”对话框中单击“无动作”选项按钮，然后单击“确定”按钮。●若要将演示文稿中的超级链接和代表超级链接的文本或对象同时删除，选择该对象或文本，再单击Delete键。5.4演示文稿的播放与打印PowerPoint2000为用户提供了许多幻灯片切换、动画效果，并且能够利用多媒体技术，以不同的方式放映演示文稿，应用这些效果会使内容丰富的演示文稿播放起来更活泼、生动、有趣。5.4.1动画效果用户可以为幻灯片上的文本、形状、声音、图像和其他对象设置动画效果，这样就可以突出重点、控制信息流程，并提高演示文稿的趣味性。例如，可以让每个项目符号单独出现，或者让对象逐个出现。还可以设置每个项目符号或者对象出现在幻灯片上的方式（例如空投或者飞入等）。5.4.2设置幻灯片切换效果在幻灯片的放映过程中，由一张幻灯片切换到另一张幻灯片时，切换效果可用多种不同的技巧将下一张幻灯片显示到屏幕上。例如“水平百叶窗”、“盒状展开”等。添加切换效果可以在普通视图、幻灯片视图或幻灯片浏览视图下进行。在幻灯片浏览视图下，可为选择的一组幻灯片添加同种切换效果，并可预览切换效果。5.4.3设置幻灯片放映方式幻灯片的放映方式分为人工放映幻灯片或者自动放映幻灯片。如果在幻灯片放映时不想人工切换每张幻灯片，可以通过以下两种方法设置幻灯片在屏幕上的显示时间。一是人工为每张幻灯片设置时间，然后运行幻灯片放映并查看设置的时间；二是使用排练功能，在排练时自动记录时间。1、人工设置放映时间2、使用排练计时3、运行并控制幻灯片放映(1)启动幻灯片放映在制作完幻灯片，设置一系列放映参数后，就可在适当场合放映幻灯片了。在PowerPoint中启动幻灯片的方法有以下几种:●单击演示文稿窗口左下角的“幻灯片放映”按钮；●单击“幻灯片放映”菜单下的“观看放映”命令；●单击“视图”菜单下的“幻灯片放映”命令；●直接按F5键，即可放映演示文稿。（2）控制放映方式在PowerPoint2000中，用户可根据需要，使用三种不同的方式运行幻灯片放映。要选择放映方式，单击“幻灯片放映”菜单中的“设置放映方式”命令，“设置放映方式”对话框中进行设置。放映类型有：演讲者放映（全屏幕）、观众自行浏览（窗口）、在展台浏览（全屏幕）。指定放映范围有：“全部”、“从”、“自定义放映”。换片方式，前面已介绍过，这里不再赘述。5.4.4演示文稿的打印使用PowerPoint2000创建的演示文稿，可以制作成幻灯片的形式放映，但有几种类型不适于使用计算机进行演示，例如，备注页、讲义等，可使用打印机将其输出到纸上。在使用打印机输出时，必须进行有关的页面、打印选项等设置。1、页面设置2、打印演示文稿本次课实验内容：综合练习，准备上机考试。落叶知秋:www.luckylvyou.comwww.mianyili.cn第1页