“计算机”的概念最大，包括大型机、中型机、小型机以微型计算机等。而“微机”是“微型计算机”的简称。“电脑”是人们对微型计算机的一种比喻的叫法。所以，从概念上讲，“电脑”和“微机”应当是等价的。我们最常见的就是这些被人们称作“电脑”的微型计算机。一些中型机、小型机(如IBMAS400,IBMRS/6000)一般只能在研究机构或大的网站、商业机构处见到。计算机:计算机是完成信息处理的工具,现代计算机是一种能快速而高效地完成信息处理的数字化电子设备。电脑：计算机具有超强的记忆能力、高速的处理能力、很高的计算精度和可靠的判断能力。人们进行的任何复杂的脑力劳动，如果可以分解成计算机可以执行的基本操作，并以计算机可以识别的形式表示出来，存放到计算机中。计算机就可以模仿人的一部分思维活动，代替人的部分脑力劳动，按照人们的意愿自动地工作，所以有人也把计算机称为“电脑”。电脑在功能上和人脑有许多相似之处。例如人脑的记忆功能、计算功能、判断功能。电脑终究不是人脑，它也不可能完全代替人脑；但是说电脑不能模拟人脑的功能也是不对的，尽管电脑在很多方面远远比不上人脑，但它也有超越人脑的许多性能，人脑与电脑在许多方面有着互补作用。PC机：PC是PersonalComputer的缩写.也就是通常说的个人电脑.PC分为IBM-PC和苹果机。IBM-PC是由IBM公司开发的，面向小型和个人用户的电子计算机。苹果电脑公司的苹果PC机是IBM-PC的竞争对手。由于IBM-PC的广泛流行，已经使IBM-PC成了PC的代表，也成了PC的标准。如今通常称PC就是指IBM-PC标准的PC。而苹果PC就被转称为苹果机。实际生活中有一个有趣的现象，就是：往往理工科的学生更多的将微型计算机称作“微机”或“计算机”，而文科学生和家庭用户则更多的将微型计算机称作“电脑”。服务器:服务器是一种高性能计算机，作为网络的节点，存储、处理网络上80％的数据、信息，因此也被称为网络的灵魂。做一个形象的比喻：服务器就像是邮局的交换机，而微机、笔记本、PDA、手机等固定或移动的网络终端，就如散落在家庭、各种办公场所、公共场所等处的电话机。我们与外界日常的生活、工作中的电话交流、沟通，必须经过交换机，才能到达目标电话；同样如此，网络终端设备如家庭、企业中的微机上网，获取资讯，与外界沟通、娱乐等，也必须经过服务器，因此也可以说是服务器在“组织”和“领导”这些设备。单板机：单板机就是在一块PCB电路板上把CPU,一定容量的ROM,RAM以及I/O接口电路等大规模集成电路片子组装在一起而成的微机,并配有简单外设如键盘和显示器,通常在PCB上固化有ROM或者EPROM的小规模监控程序.单片机：就是一个电脑，只不过是微型的，麻雀虽小，五脏俱全：它内部也用和电脑功能类似的模块，比如CPU，内存，并行总线，还有和硬盘作用相同的存储器件，不同的是它的这些部件性能都相对我们的家用电脑弱很多，不过价钱也是低的，一般不超过10元即可......用它来做一些控制电器一类不是很复杂的工作足矣了。我们现在用的全自动滚筒洗衣机，排烟罩VCD等等的家电里面都可以看到它的身影！......它主要是作为控制部分的核心部件。